### 2021-09-29 code/manhattan_animated.Rmd
Add correlations

---
title: "Données de vaccination et "
author: "Emmanuel LECOEUR"
date: "03/09/2021"
output:
   html_document:
    toc: true
    toc_float: true
---

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
library(tidyverse)
library(plotly)
library(gapminder)
library(desctable)
library(pander)
library(rAmCharts)
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
last_week = 35

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")

# LOG_brut = 
# EMP_brut = read_csv2("data/EMP_brut.csv")
# ACT_brut = read_csv2("data/ACT_brut.csv")
# REV_brut = read_csv2("data/REV_brut.csv")
# POP_brut = read_csv2("data/POP_brut.csv")
# FOR_brut = read_csv2("data/FOR_brut.csv")
# IMM_brut = read_csv2("data/IMM_brut.csv")
# GEO_brut = read_csv("data/GEO_brut.csv")
# FAM_brut = read_csv2("data/FAM_brut.csv")
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
get_upper_tri <- function(cormat){
    cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
    return(cormat)
  }

reorder_cormat <- function(cormat){
# Utiliser la corrélation entre les variables
  # comme mésure de distance
dd <- as.dist((1-cormat)/2)
hc <- hclust(dd)
cormat <-cormat[hc$order, hc$order]
}

binarisation = function(liste, q = 0.5){
  mediane = quantile(liste, q, na.rm = T)[[1]]
  return(as.factor(simplify2array(lapply(liste-mediane,
                                         function(x){if_else(x < 0, 0, 1)}))))
}

# fonction qui sort les OR à une date : possibilité de prendre en cumul ou à la semaine et possibilité de choisir la tranche d'âge

make_data_covid = function(wk, variable = "taux_cumu_1_inj", classe_age = "tous"){

  wk1 = wk-1

  if (wk/10 <1){
    wk = paste0("0", wk)
  }

  if (wk1/10 <1){
    wk1 = paste0("0", wk1)
  }

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }

  vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  vacc$taux_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0

  vacc = unique(vacc)

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
  }else if (variable == "taux_1_inj"){

    if (classe_age == "tous"){
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }else{
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }

    vacc1$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0
    vacc1$taux_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0

    vacc = vacc %>%
      inner_join(vacc1, by = "codgeo") %>%
      mutate(pop = population_carto.x - effectif_cumu_1_inj.y,
             taux_1_inj = pop / effectif_1_inj.x)

    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
  }

  LOG_OR_1107 = questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`2ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Vacant_Home`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Houses`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flats`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Nb_Rooms_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`House_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flat_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_bf_1919`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_19-45`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_46-70`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_71-90`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_91-05`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_06-15`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_lt2y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_2to4y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_5to9y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_10to19y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_20to29y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_gt30y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Carpark`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_1car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_2car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_3+car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_gt0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Owners_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Tenant_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Social_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`FreeAcc_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Overcrowding_rate`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(LOG_1107)[2:42]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(LOG_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(LOG_OR, "data/LOG_OR.csv")

  EMP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_POP`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_Salaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_NonSalaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(EMP_1107)[2:63]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(EMP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(EMP_OR, "data/EMP_OR.csv")

  FAM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Single_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Married_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_nonMarried_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_w_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Single_Parent_Family_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_wo_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FAM_1107)[2:51]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FAM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FAM_OR, "data/FAM_OR.csv")

  REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[c(2:8, 15:26)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(REV_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")

  ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:14]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(ACT_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")

  FOR_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0205_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0610_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1114_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1517_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1824_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`2529_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`30+_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_NoDiploma_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_CertifGeneEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_VocationalGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighSchoolGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+2_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+4_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+5+_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_NoDiploma_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_VocationalGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighSchoolGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighEducation_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_NoDiploma_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_VocationalGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighSchoolGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighEducation_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_NoDiploma`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_VocationalGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighSchoolGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighEducation`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FOR_1107)[2:28]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FOR_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FOR_OR, "data/FOR_OR.csv")

  POP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`Men`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Farmers_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_CraftsBusinessShopkeeper_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_ManagersHigherIntellectProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_IntermediateProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_WhiteCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_BlueCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Retired_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Farmers_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_CraftsBusinessShopkeeper_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_ManagersHigherIntellectProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_IntermediateProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_WhiteCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_BlueCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Retired_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Farmers_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_CraftsBusinessShopkeeper_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_ManagersHigherIntellectProf_amh_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_IntermediateProf_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_WhiteCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_BlueCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Retired_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_OtherNoActivity_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(POP_1107)[2:56]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(POP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(POP_OR, "data/POP_OR.csv")

  IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[c(2, 5, 8)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(IMM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")

  GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = c(colnames(GEO_1107)[2:4], "SO-NE", "NO-SE")) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Housing", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Employment", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Family", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenue", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activity", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "School", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geography", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}

# # extraction des données et calcul des OR pour des données cumulées sur une sous période d"limitée
# 
# make_data_covid_cumul = function(wks, variable = "taux_1_inj", classe_age = "tous"){
#   
#   vacc_tot = NULL
#   
#   wk1 = wks[1] - 1
#   
#   if (wk1/10 <1){
#     wk1 = paste0("0", wk1)
#   }
#   
#   vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))
#   
#   vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#     mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
#     mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
#     plyr::rbind.fill(vacc_com1) %>%
#     filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
#     select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
#     group_by(codgeo) %>%
#     summarise(population_carto = sum(population_carto),
#               effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj)) %>%
#     ungroup()
#   
#   
#   for (wk in wks){
#     if (wk/10 <1){
#       wk = paste0("0", wk)
#     }
#     
#     
#     
#     vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#       mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
#       mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))
#     
#     vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
#       mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
#       mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
#       plyr::rbind.fill(vacc_com)
#     
#     vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0
#     
#     vacc_tot = plyr::rbind.fill(vacc_tot, vacc)
#   }
#   
#   vacc_agg = vacc_tot %>%
#     select(codgeo, classe_age, population_carto, effectif_1_inj) %>%
#     filter(!(classe_age %in% c("00-19", "TOUT_AGE"))) %>%
#     group_by(codgeo) %>%
#     summarise(effectif_1_inj = sum(effectif_1_inj, na.rm = T)) %>%
#     ungroup()
#   
#   vacc = vacc_agg %>%
#     inner_join(vacc1) %>%
#     mutate(taux_1_inj = effectif_1_inj/(population_carto - effectif_cumu_1_inj))
#   
#   if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
#     LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#     GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
#   }else if (variable == "taux_1_inj"){
#     LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#     GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
#   }
#   
#   LOG_OR_1107 = questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`2ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Vacant_Home`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Houses`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flats`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Nb_Rooms_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`House_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flat_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_bf_1919`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_19-45`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_46-70`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_71-90`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_91-05`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_06-15`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_lt2y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_2to4y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_5to9y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_10to19y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_20to29y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_gt30y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Carpark`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_1car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_2car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_3+car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_gt0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Owners_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Tenant_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Social_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`FreeAcc_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Overcrowding_rate`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(LOG_1107)[2:42]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(LOG_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(LOG_OR, "data/LOG_OR.csv")
#   
#   EMP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_POP`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_Salaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_NonSalaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(EMP_1107)[2:63]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(EMP_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(EMP_OR, "data/EMP_OR.csv")
#   
#   FAM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Single_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Married_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_nonMarried_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_w_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Single_Parent_Family_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_wo_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(FAM_1107)[2:51]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(FAM_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(FAM_OR, "data/FAM_OR.csv")
#   
#   REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[2:26]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(REV_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")
#   
#   ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:22]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(ACT_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")
#   
#   FOR_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0205_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0610_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1114_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1517_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1824_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`2529_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`30+_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_NoDiploma_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_CertifGeneEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_VocationalGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighSchoolGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+2_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+4_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+5+_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_NoDiploma_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_VocationalGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighSchoolGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighEducation_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_NoDiploma_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_VocationalGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighSchoolGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighEducation_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_NoDiploma`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_VocationalGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighSchoolGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighEducation`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(FOR_1107)[2:28]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(FOR_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(FOR_OR, "data/FOR_OR.csv")
#   
#   POP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`Men`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Farmers_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_CraftsBusinessShopkeeper_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_ManagersHigherIntellectProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_IntermediateProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_WhiteCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_BlueCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Retired_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Farmers_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_CraftsBusinessShopkeeper_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_ManagersHigherIntellectProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_IntermediateProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_WhiteCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_BlueCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Retired_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Farmers_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_CraftsBusinessShopkeeper_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_ManagersHigherIntellectProf_amh_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_IntermediateProf_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_WhiteCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_BlueCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Retired_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_OtherNoActivity_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(POP_1107)[2:56]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(POP_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(POP_OR, "data/POP_OR.csv")
#   
#   IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[2:11]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(IMM_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")
#   
#   
#   GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
#     as.data.frame() %>%
#     bind_cols(Variable = colnames(GEO_1107)[2:6]) %>%
#     select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
#   rownames(GEO_OR_1107) = NULL
#   # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")
#   
#   
#   DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Logement", .after = Variable) %>%
#     bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Emploi", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Famille", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenus", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activite", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "Formation", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
#     bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geographie", .after = Variable)) %>%
#     group_by(theme) %>%
#     mutate(id = row_number()) %>%
#     ungroup() %>%
#     mutate(inv_OR = 1/OR,
#            `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
#            `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
#            `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
#            `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
#     arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
#   return(DF_OR_1107)
# }
```

# Les données

## Les EPCI + les communes de des métropoles de Paris, Lyon et Marseille.

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/POP.csv") %>%
  plyr::rbind.fill(read.csv2("data/com_POP.csv")) %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

## Les données de vaccination : Taux de vaccination cumulées par tranche d'âge

Les tableaux suivants donnent les taux de vaccination totaux par tranche d'âge pour plusieurs semaines clés.

### **Semaine 27** : juste avant l'annonce du passe sanitaire en France

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(7, 5, 2, 3, 6, 4, 8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 31** : juste avant l'obligation du passe sanitaire en France

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(8,2,6,4,7,5,3) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 35** : le plus récent

```{r, warning = F, echo = F, message = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(6,2,3,7,4,5,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

# Les variables utilisées pour l'étude

On a représenté les matrices de corrélation sous forme de Heatmap.

Les variables corrélées entre elles à plus de 95 % sont représentées sous forme de graphe.

## Thématique Logement

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/LOG_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
seuil = 0.95

library(visNetwork)

database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Emploi

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/EMP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/EMP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Famille

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/FAM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/FAM_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Revenus

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/REV_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/REV_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                      `Poverty_amg_Owners`,
                                                      `-30_Poverty`,
                                                      `3039_Poverty`,
                                                      `4049_Poverty`,
                                                      `5059_Poverty`,
                                                      `6074_Poverty`,
                                                      `75+_Poverty`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Activité

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/ACT_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/ACT_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                      `15+_PermanentContract_amg_salWF`,
                                                      `15+_ShortTermContract_amg_salWF`,
                                                      `15+_InterimContract_amg_salWF`,
                                                      `15+_SubsidizedWork_amg_salWF`,
                                                      `15+_ApprenticeContract_amg_salWF`,
                                                      `15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`,
                                                      `15+_Employers_amg_nonsalWF`,
                                                      `15+_caregivers_amg_nonsalWF`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Formation

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/FOR_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/FOR_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Population

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/POP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/POP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Immigration

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/IMM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv2("data/IMM_brut.csv") %>% select(codgeo,
                                                   Immigrant,
                                                   Immigrant_amg_Men,
                                                   Immigrant_amg_Women)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Géographie

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/GEO_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj, lat01, lon01)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/GEO_brut.csv") %>% select(codgeo, latitude, longitude, densite, `SO-NE`, `NO-SE`)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Traitement des données manquantes

On retire de l'étude les variables ayant plus de 5% de données manquantes : c'est à dire les variables dont le N est inférieur à 1492 observations.

# Manhattan

## Dates clés de la vaccination en France

- **6 février 2021 (S05)** : La vaccination a été ouverte à l'ensemble des professionnels de santé et du secteur médico-social, aux aides à domicile intervenant auprès de personnes vulnérables et aux pompiers quel que soit leur âge.
- **19 février 2021 (S07)** : La vaccination est ouverte aux personnes de 50 à 64 ans inclus à risque de formes graves de Covid-19, comme par exemple le diabète ou l'obésité, qui peuvent être vaccinées dans leurs structures de soins, notamment à l'hôpital. Depuis le 25 février 2021, elles peuvent se faire vacciner directement chez un médecin de ville.
- **2 mars 2021 (S09)** : les personnes âgées de plus de 75 ans peuvent être vaccinées par le vaccin AstraZeneca chez un médecin de ville (spécialiste ou médecin généraliste).
- **15 mars 2021 (S11)** : la vaccination en pharmacie est possible pour les personnes de plus de 50 ans atteintes de comorbidités. Les patients éligibles au vaccin AstraZeneca n'auront pas besoin d'une prescription médicale et pourront se rendre directement en officine.
- **25 mars 2021 (S12)** : toutes les personnes âgées de 70 ans et plus peuvent obtenir des rendez-vous en centre de vaccination pour y recevoir le vaccin Moderna ou Pfizer-BioNtech à partir du samedi 27 mars 2021. Celles qui sont éligibles au vaccin AstraZeneca peuvent être vaccinées chez un pharmacien ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail).
- **12 avril 2021 (S15)** : les personnes de 55 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées chez un pharmacien, un infirmier ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail) avec le vaccin Vaxzevria (AstraZeneca).
- **16 avril 2021 (S15)** : les personnes de 60 à 69 ans et plus bénéficient de l'extension de la campagne vaccinale par Pfizer et Moderna (en centre de vaccination).
- **1er mai 2021 (S17)** : les personnes de plus de 18 à 49 ans souffrant de comorbidité(s) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna, sur déclaration de leur(s) comorbidité(s) et sans avoir à présenter une prescription médicale.
- **10 mai 2021 (S19)** : les personnes de 50 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna.
- **12 mai 2021 (S19)** : toutes les personnes de 18 à 49 ans peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna ayant lieu le jour même ou le lendemain.
- **27 mai 2021 (S21)** : toutes les personnes majeures peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna à compter du 31 mai 2021.
- **15 juin 2021 (S24)** : les 12 à 17 ans inclus ans peuvent se faire vacciner avec le vaccin Pfizer-BioNTech en centre de vaccination. Le 24 juillet 2021, l'Agence européenne du médicament (EMA) a délivré une autorisation du vaccin Moderna sur lequel la HAS a rendu un avis favorable le 28 juillet.
- **12 juillet 2021 (S28)** : annonce du président le la république concernant la mise en place du pass sanitaire.
- **9 août 2021 (S32)** : mise en place de l'obligation du passe sanitaire dans les lieux concernés.
- **1er septembre 2021 (S35)** : une campagne de rappel est mise en place pour stimuler le système immunitaire des plus vulnérables : les résidents d'EHPAD et d'USLD, les personnes de 65 ans et plus vivant à domicile, les personnes souffrant de comorbidité(s), les personnes atteintes de pathologies à haut risque de forme grave, les personnes ayant été vaccinées avec le vaccin Janssen.
- **15 septembre 2021 (S37)** : l'obligation vaccinale concernerait tous les personnels des établissements de santé, établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) et établissements pour personnes en situation de handicap et tous les professionnels ou les bénévoles en contact avec des personnes âgées ou vulnérables, y compris à domicile. Cette mesure a fait l'objet d'un projet de loi relatif à la gestion de la crise sanitaire examiné par le Parlement depuis le 20 juillet 2021.

## Protocole

Pour construire les graphiques suivants, chaque variable a été dichotomisée par rapport à la médiane (`1` pour supérieur à la médiane et `0` pour inférieur à la médiane).

Pour chaque semaine de l'année 2021, les 25 % des territoires les moins vaccinés sont étiquetés `1` et les autres `0`.

On calcule l'odds ratio pour chaque variable. Cela permet de repérer les variables qui agissent le plus sur le taux de vaccination.

Dans ls graphique suivants, chaque variable a une position fixe sur l'axe des abscisses.

L'axe des ordonnées représente le maximum entre l'odds ratio et son inverse. Ainsi une variable qui agit fortement sur le taux de vaccination aura une position élevée sur le graphque indépendamment de l'influence positive ou négative de son influence. Les variables sont classées par thématique.

La grosseur de chaque point est proportionnelle à $-\log_{10}(p)$.

Puis pour connaître l'influence de chaque variable, on ne trace uniquement l'odds ratio et enfin son inverse.

Une variable tracée avec un triangle pointe en gaut indique que plus la valeur de la variable est élevée, plus le territoire est vacciné.
À l'inverse, si la variable est symbolisée avec un triangle pointe en bas, une valeur élevée de la variable indique un territoire moins vacciné.

## Données cumulées

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = plyr::rbind.fill(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

<!-- === -->
```{r, eval = F, echo = F}
vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", "TOUT_AGE", "&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&refine.classe_age=", "TOUT_AGE", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

test = vacc %>% inner_join(LOG_fact %>%
                             select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = binarisation(as.numeric(taux_cumu_1_inj), 0.25))

summary(test$Overcrowding_rate[test$taux_cumu_1_inj == 1])
summary(test$Overcrowding_rate[test$taux_cumu_1_inj == 0])

table(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)

questionr::odds.ratio(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)
```

<!-- ## Données à la semaine non cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 2:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(219, 220),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 220, 219)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(219, 220),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(scene = list(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim))))
fig
```

# Par classe d'âge - données cumulées

## 0 - 19 ans

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- === -->
```{r, eval = F, echo = F}
vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", "00-19", "&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&refine.classe_age=", "00-19", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

test = vacc %>% inner_join(LOG_fact %>%
                             select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = binarisation(as.numeric(taux_cumu_1_inj), 0.25))

summary(factor(test$Overcrowding_rate, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))
summary(test$taux_cumu_1_inj)

table(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)

questionr::odds.ratio(factor(test$Overcrowding_rate, levels = c(0,1), labels = c(0,1)), test$taux_cumu_1_inj)
```

<!-- === -->

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 20 - 39 ans

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "20-39") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "20-39") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

```{r, eval = F, echo = F}
vacc_com = read_csv2(
  url(
    paste0(
      "https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=",
      "75+et+%2B",
      "&refine.semaine_injection=2021-",
      "35",
      "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

vacc = read_csv2(
  url(
    paste0(
      "https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-",
      "35",
      "&refine.classe_age=",
      "75+et+%2B",
      "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

test = vacc %>% inner_join(GEO_fact %>%
                             select(codgeo, `NO-SE`, latitude)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = binarisation(as.numeric(taux_cumu_1_inj), 0.25),
         `NO-SE` = as.factor(`NO-SE`))

summary(as.factor(test$`NO-SE`))
summary(test$taux_cumu_1_inj)

table(test$`NO-SE`, test$taux_cumu_1_inj)

questionr::odds.ratio(test$`NO-SE`, test$taux_cumu_1_inj)
```

## 40 - 54 ans

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "40-54") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "40-54") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 55 - 64 ans

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "55-64") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "55-64") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 65 - 74 ans

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "65-74") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "65-74") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 75 ans et plus

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "75+et+%2B") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

# test = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
#   filter(classe_age != "00-19") %>%
#   group_by(epci) %>%
#   summarise(cumu_periode = sum(as.numeric(taux_1_inj))) %>%
#   ungroup()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "75+et+%2B") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(220, 219),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(22, 27, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

<!-- # Données cumulées restreintes de la semaine 22 à 27 -->

```{r, message = F, echo = F, warning = F, eval = F}
data = make_data_covid_cumul(22:27)

axis_df = data %>%
  arrange(theme, id) %>%
  mutate (pos = row_number()) %>%
  group_by(theme) %>%
  summarise(center = (max(pos) + min(pos)) /2)

p = data %>%
  arrange(theme, id) %>%
  mutate (pos = row_number()) %>%
  ggplot() +
  aes(x = pos, y = -log10(p), variable = Variable, OR = OR) +
  geom_point(aes(color = theme), alpha = 0.8, size = 1.3) +
  # scale_color_manual(values = rep(c("grey", "skyblue"), 5)[1:9]) +
  scale_x_continuous(label = axis_df$theme,
                     breaks = axis_df$center, guide = guide_axis(angle = 45)) +
  # ggrepel::geom_label_repel(data = subset(DF_OR_32%>%
  #                                           arrange(theme, id) %>%
  #                                           mutate (pos = row_number(),
  #                                                   theme = as.factor(theme)),
  #                                         -log10(p) > 61),
  #                           aes(label = Variable), size = 3) +
  theme_bw() +
  # geom_point(data = subset(DF_OR %>%
  #                            arrange(theme, id) %>%
  #                            mutate (pos = row_number(),
  #                                    theme = as.factor(theme)) %>% filter(p < 0.0001/dim(DF_OR)[1])), color = "orange", size = 2) +
  theme(legend.position = "none",
        panel.border = element_blank(),
        panel.grid.major.x = element_blank(),
        panel.grid.minor.x = element_blank()) +
  labs(title = paste("Manhattan plot on the P-value, weeks 28 to 34"),
       x = "")

plotly::ggplotly(p) %>%
  layout(showlegend = FALSE, xaxis = list(tickangle=45))
```

<!-- # Données cumulées restreintes de la semaine 28 à 34 -->

```{r, message = F, echo = F, warning = F, eval = F}
data = make_data_covid_cumul(28:34)

axis_df = data %>%
  arrange(theme, id) %>%
  mutate (pos = row_number()) %>%
  group_by(theme) %>%
  summarise(center = (max(pos) + min(pos)) /2)

pl = data %>%
  arrange(theme, id) %>%
  mutate (pos = row_number(),
          max = if_else(OR > 1, "OR", "inv(OR)")) %>%
  ggplot() +
  aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, size = -log10(p), variable = Variable, Max = max) +
  geom_point(aes(color = theme), alpha = 0.5) +
  # scale_color_manual(values = rep(c("grey", "skyblue"), 5)[1:9]) +
  scale_x_continuous(label = axis_df$theme,
                     breaks = axis_df$center, guide = guide_axis(angle = 45)) +
  # ggrepel::geom_label_repel(data = subset(DF_OR_32%>%
  #                                           arrange(theme, id) %>%
  #                                           mutate (pos = row_number(),
  #                                                   theme = as.factor(theme)),
  #                                         -log10(p) > 61),
  #                           aes(label = Variable), size = 3) +
  theme_bw() +
  # geom_point(data = subset(DF_OR %>%
  #                            arrange(theme, id) %>%
  #                            mutate (pos = row_number(),
  #                                    theme = as.factor(theme)) %>% filter(p < 0.0001/dim(DF_OR)[1])), color = "orange", size = 2) +
  theme(legend.position = "none",
        panel.border = element_blank(),
        panel.grid.major.x = element_blank(),
        panel.grid.minor.x = element_blank()) +
  labs(title = paste("Manhattan plot on the P-value, weeks 28 to 34"),
       x = "")

plotly::ggplotly(pl) %>%
  layout(showlegend = FALSE, xaxis = list(tickangle=45), yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))
```

# Couverture vaccinale par tranche d'âge

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
data = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-34&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")))
data = data %>%
  filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
  group_by(semaine_injection, classe_age) %>%
  summarise(population_carto = sum(population_carto),
            effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = round(100* effectif_cumu_1_inj / population_carto, 2)) %>%
  pivot_wider(id_cols = semaine_injection, names_from = classe_age, values_from = taux_cumu_1_inj)
# pivot_wider(id_cols = classe_age, names_from = semaine_injection, values_from = taux_cumu_1_inj)
data %>%
  pander()
data %>%
  amBarplot(x = "semaine_injection", y = c("00-19", "20-39", "40-54", "55-64", "65-74", "75 et +")) %>%
  # amBarplot(x = "classe_age", y = c("2021-22", "2021-27", "2021-34")) %>%
  amOptions(legend = TRUE, export = TRUE, main = "Couverture vaccinale par tranche d'âge et par semaine")
```

```{r, eval = F, echo = F}
data = NULL
for (i in 2:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, eval = F, echo = F}
data1 = data
```

```{r, eval = F, echo = F}
data = data1 %>%
  # filter(Variable %in% c("NO-SE",
  #                        "Overcrowding_rate",
  #                        "Interdecile_91_Ratio",
  #                        "Unemployment_Benef",
  #                        "Immigrant",
  #                        "Pop_NoChildFamily_HH")) %>%
  filter(week >= 22) %>%
  mutate(ban = as.factor(if_else(week <27, 0, 1)))
p = data %>%
  # filter(ban == 0) %>%
  ggplot() +
  aes(x = week, y = log(`max_OR-inv_OR`), color = Variable, alpha = 0.5) +
  geom_point(size = 0.5) +
  # geom_vline(aes(xintercept = 26.5)) +
  geom_smooth(aes(fill = ban), size = 0.5, method = "lm", se = F)+
  theme_bw() +
  theme(legend.position = "none") 
# ggplotly(p)

# plot(data$`max_OR-inv_OR`,
#      type="n",
#      ylim=c(00,12),
#      xlab="Week",
#      ylab="log(Interdecile_91_Ratio)",
#      bty="l",
#      xaxt="n")
# rect(26.5,0,34,12,col=grey(0.9),border=F)
# points(log(data$`max_OR-inv_OR`[data$ban==0]),cex=0.7)
```