### 2021-11-05 plots/manhattan_animated.Rmd
last version of the rmd
add final plots

---
title: "Données de vaccination et Etude socioéconomique"
author: "Emmanuel LECOEUR"
date: "03/09/2021"
output:
   html_document:
    toc: true
    toc_float: true
---

```{r, options, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

```{r, libraries, echo = F, message = F, warning = F}
library(tidyverse)
library(plotly)
library(gapminder)
library(desctable)
library(pander)
library(rAmCharts)
```

```{r, insee-data, echo = F, message = F, warning = F}
last_week = 35

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")

metro = read_csv("data/exportGeo_EPCI.csv") %>%
  rename(codgeo = SIREN) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv("data/exportGeo_ComArr.csv") %>%
                     rename(codgeo = insee))

# LOG_brut = 
# EMP_brut = read_csv2("data/EMP_brut.csv")
# ACT_brut = read_csv2("data/ACT_brut.csv")
# REV_brut = read_csv2("data/REV_brut.csv")
# POP_brut = read_csv2("data/POP_brut.csv")
# FOR_brut = read_csv2("data/FOR_brut.csv")
# IMM_brut = read_csv2("data/IMM_brut.csv")
# GEO_brut = read_csv("data/GEO_brut.csv")
# FAM_brut = read_csv2("data/FAM_brut.csv")
```

```{r, functions, echo = F, message = F, warning = F}
# useful functions for correlation matrix
get_upper_tri <- function(cormat){
  cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
  return(cormat)
}

reorder_cormat <- function(cormat){
  # Utiliser la corrélation entre les variables
  # comme mésure de distance
  dd <- as.dist((1-cormat)/2)
  hc <- hclust(dd)
  cormat <-cormat[hc$order, hc$order]
}

binarisation = function(liste, q = 0.5){
  # dichotomisation od a numeric variable between a quantile threshold
  mediane = quantile(liste, q, na.rm = T)[[1]]
  return(factor(simplify2array(lapply(liste-mediane,
                                      function(x){if_else(x < 0, 0, 1)})), ordered = T))
}

# fonction qui sort les OR à une date : possibilité de prendre en cumul ou à la semaine et possibilité de choisir la tranche d'âge

make_data_covid = function(wk, variable = "taux_cumu_1_inj", classe_age = "tous"){

  wk1 = wk-1

  if (wk/10 <1){
    wk = paste0("0", wk)
  }

  if (wk1/10 <1){
    wk1 = paste0("0", wk1)
  }

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }

  # vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # vacc$taux_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0

  vacc = unique(vacc)

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){ # dans la pratique on sera toujours dans ce cas
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>% # suppression d'une variable
      inner_join(vacc) %>% # jointure naturelle
      mutate(
        # Application de la fonction binarisation avec le seuil de 0.25 et mise en facteurs des variables
        taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)), 
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
  }else if (variable == "taux_1_inj"){

    if (classe_age == "tous"){
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }else{
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }

    # vacc1$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0
    # vacc1$taux_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0

    vacc = vacc %>%
      inner_join(vacc1, by = "codgeo") %>%
      mutate(pop = population_carto.x - effectif_cumu_1_inj.y,
             taux_1_inj = pop / effectif_1_inj.x)

    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
  }

  # calcul des OR - j'aurais très probablement pu faire tout ca en beaucoup moins de lignes mais j'avoue que je ne me suis pas vraiment penché sur la question.

  LOG_OR_1107 = questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`2ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Vacant_Home`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Houses`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flats`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Nb_Rooms_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`House_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flat_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_bf_1919`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_19-45`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_46-70`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_71-90`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_91-05`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_06-15`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_lt2y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_2to4y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_5to9y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_10to19y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_20to29y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_gt30y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Carpark`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_1car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_2car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_3+car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_gt0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Owners_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Tenant_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Social_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`FreeAcc_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Overcrowding_rate`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(LOG_1107)[c(2, 4, 6:7, 10:32, 34:36, 38:42)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(LOG_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(LOG_OR, "data/LOG_OR.csv")

  EMP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_POP`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_Salaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_NonSalaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(EMP_1107)[c(2:6, 8, 10:13, 17, 19, 21, 23, 25, 27:28, 31:33, 36:52, 55, 58:59, 63)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(EMP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(EMP_OR, "data/EMP_OR.csv")

  FAM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Single_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Married_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_nonMarried_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_w_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Single_Parent_Family_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_wo_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FAM_1107)[c(2:5, 8:18, 23, 33, 38, 40:48)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FAM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FAM_OR, "data/FAM_OR.csv")

  REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[c(2:6, 8, 16, 18:24, 26)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(REV_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")

  ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:13]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(ACT_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")

  FOR_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0205_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0610_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1114_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1517_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1824_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`2529_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`30+_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_NoDiploma_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_CertifGeneEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_VocationalGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighSchoolGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+2_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+4_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+5+_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_NoDiploma_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_VocationalGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighSchoolGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighEducation_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_NoDiploma_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_VocationalGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighSchoolGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighEducation_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_NoDiploma`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_VocationalGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighSchoolGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighEducation`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FOR_1107)[c(2:13, 16, 19, 23, 25:28)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FOR_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FOR_OR, "data/FOR_OR.csv")

  POP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`Men`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Farmers_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_CraftsBusinessShopkeeper_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_ManagersHigherIntellectProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_IntermediateProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_WhiteCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_BlueCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Retired_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Farmers_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_CraftsBusinessShopkeeper_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_ManagersHigherIntellectProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_IntermediateProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_WhiteCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_BlueCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Retired_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Farmers_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_CraftsBusinessShopkeeper_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_ManagersHigherIntellectProf_amh_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_IntermediateProf_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_WhiteCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_BlueCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Retired_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_OtherNoActivity_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(POP_1107)[c(4:6, 8:20, 22, 27, 34:35, 38, 40, 50, 53:54, 56)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(POP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(POP_OR, "data/POP_OR.csv")

  IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[4]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(IMM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")

  GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(GEO_1107)[c(2:4, 7:8)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")

  # combinaison des tables

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Housing", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Employment", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Family", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Revenue", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activity", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "School", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geography", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}
```

# Les données

## Les EPCI + les communes de des métropoles de Paris, Lyon et Marseille.

```{r, pop-epci-insee, echo = F, message = F, warning = F}
pop = read.csv2("data/POP.csv") %>%
  plyr::rbind.fill(read.csv2("data/com_POP.csv")) %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS)
pop %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

## Les données de vaccination : Taux de vaccination cumulées par tranche d'âge

Les tableaux suivants donnent les taux de vaccination totaux par tranche d'âge pour plusieurs semaines clés.

On a retiré les codes insee de Mayotte puisqu'ils ne sont pas répertoriés dans l'extraction de l'insee, nous avons aussi retiré les codes suivants

- 999999999, 75999, 69999, 13999 : patients dont la répartition n'est pas possible.

- On ne garde aussi que les codes insee de métropole. On retire les 3 codes des EPCI de la métropole du grand Paris, la métropole de lyon et la métropole d'Aix-Marseille car ces données feraient doublon puisque nous avons les données de vaccinations à l'échelle de la commune pour ces EPCI.

Vertaines données de vaccination sont manquantes par souci d'anonymisation sur des territoires trop peu peuplés.

### **Semaine 27** : juste avant l'annonce du passe sanitaire en France

```{r, s27, echo = F, message = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(# reshape
    id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(5,6,7,2,3,4,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 31** : juste avant l'obligation du passe sanitaire en France

```{r, s31, message = F, echo = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(3,4,8,6,7,2,5) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 35** : le plus récent

```{r, s35, warning = F, echo = F, message = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(4,6,5,2,3,7,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

# Les variables utilisées pour l'étude

On a représenté les matrices de corrélation sous forme de Heatmap.

Les variables corrélées entre elles à plus de 95 % sont représentées sous forme de graphe.

## Thématique Logement

```{r, desctable-log, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, corr-log, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/LOG_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>% 
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, network-log, echo = F, message = F, warning = F}
seuil = 0.95

library(visNetwork)

database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Emploi

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/EMP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/EMP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Famille

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/FAM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/FAM_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Revenus

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/REV_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/REV_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                     `Poverty_amg_Owners`,
                                                     `-30_Poverty`,
                                                     `3039_Poverty`,
                                                     `4049_Poverty`,
                                                     `5059_Poverty`,
                                                     `6074_Poverty`,
                                                     `75+_Poverty`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Activité

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/ACT_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/ACT_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                     `15+_PermanentContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_ShortTermContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_InterimContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_SubsidizedWork_amg_salWF`,
                                                     `15+_ApprenticeContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`,
                                                     `15+_Employers_amg_nonsalWF`,
                                                     `15+_caregivers_amg_nonsalWF`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Formation

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/FOR_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/FOR_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Population

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/POP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/POP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Immigration

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/IMM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/IMM_brut.csv") %>% select(codgeo,
                                                  Immigrant,
                                                  Immigrant_amg_Men,
                                                  Immigrant_amg_Women)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Géographie

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/GEO_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj, lat01, lon01)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/GEO_brut.csv") %>% select(codgeo, latitude, longitude, densite, `SO-NE`, `NO-SE`)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Traitement des données manquantes et des fortes corrélations

On retire de l'étude les variables ayant plus de 5% de données manquantes : c'est à dire les variables dont le N est inférieur à 1492 observations.

De plus, quand deux variables sont fortement corrélées (à plus de 95%), on n'en garde qu'une des deux.

Ces deux tris successifs permettent de réduire le nombre de variables de l'étude à **181 variables** à partir des 302 variables d'origine.

## Variables retenues dans l'étude

```{r, warning = F, echo = F, message = F}
read.csv("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(c(1, 2, 4, 6:7, 10:32, 34:36, 38:42)) %>%
  inner_join(read.csv("data/EMP_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:6, 8, 10:13, 17, 19, 21, 23, 25, 27:28, 31:33, 36:52, 55, 58:59, 63))) %>%
  inner_join(read.csv("data/FAM_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:5, 8:18, 23, 33, 38, 40:48))) %>%
  inner_join(read.csv("data/REV_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:6, 8, 16, 18:24, 26))) %>%
  inner_join(read.csv("data/ACT_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:13))) %>%
  inner_join(read.csv("data/FOR_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:13, 16, 19, 23, 25:28))) %>%
  inner_join(read.csv("data/POP_brut.csv") %>%
               select(c(1, 4:6, 8:20, 22, 27, 34:35, 38, 40, 50, 53:54, 56))) %>%
  inner_join(read.csv("data/IMM_brut.csv") %>%
               select(1, 4)) %>%
  inner_join(read.csv("data/GEO_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:4, 8:9))) %>%
  select(-1) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

# Manhattan

## Dates clés de la vaccination en France

- **6 février 2021 (S05)** : La vaccination a été ouverte à l'ensemble des professionnels de santé et du secteur médico-social, aux aides à domicile intervenant auprès de personnes vulnérables et aux pompiers quel que soit leur âge.
- **19 février 2021 (S07)** : La vaccination est ouverte aux personnes de 50 à 64 ans inclus à risque de formes graves de Covid-19, comme par exemple le diabète ou l'obésité, qui peuvent être vaccinées dans leurs structures de soins, notamment à l'hôpital. Depuis le 25 février 2021, elles peuvent se faire vacciner directement chez un médecin de ville.
- **2 mars 2021 (S09)** : les personnes âgées de plus de 75 ans peuvent être vaccinées par le vaccin AstraZeneca chez un médecin de ville (spécialiste ou médecin généraliste).
- **15 mars 2021 (S11)** : la vaccination en pharmacie est possible pour les personnes de plus de 50 ans atteintes de comorbidités. Les patients éligibles au vaccin AstraZeneca n'auront pas besoin d'une prescription médicale et pourront se rendre directement en officine.
- **25 mars 2021 (S12)** : toutes les personnes âgées de 70 ans et plus peuvent obtenir des rendez-vous en centre de vaccination pour y recevoir le vaccin Moderna ou Pfizer-BioNtech à partir du samedi 27 mars 2021. Celles qui sont éligibles au vaccin AstraZeneca peuvent être vaccinées chez un pharmacien ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail).
- **12 avril 2021 (S15)** : les personnes de 55 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées chez un pharmacien, un infirmier ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail) avec le vaccin Vaxzevria (AstraZeneca).
- **16 avril 2021 (S15)** : les personnes de 60 à 69 ans et plus bénéficient de l'extension de la campagne vaccinale par Pfizer et Moderna (en centre de vaccination).
- **1er mai 2021 (S17)** : les personnes de plus de 18 à 49 ans souffrant de comorbidité(s) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna, sur déclaration de leur(s) comorbidité(s) et sans avoir à présenter une prescription médicale.
- **10 mai 2021 (S19)** : les personnes de 50 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna.
- **12 mai 2021 (S19)** : toutes les personnes de 18 à 49 ans peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna ayant lieu le jour même ou le lendemain.
- **27 mai 2021 (S21)** : toutes les personnes majeures peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna à compter du 31 mai 2021.
- **15 juin 2021 (S24)** : les 12 à 17 ans inclus ans peuvent se faire vacciner avec le vaccin Pfizer-BioNTech en centre de vaccination. Le 24 juillet 2021, l'Agence européenne du médicament (EMA) a délivré une autorisation du vaccin Moderna sur lequel la HAS a rendu un avis favorable le 28 juillet.
- **12 juillet 2021 (S28)** : annonce du président le la république concernant la mise en place du pass sanitaire.
- **9 août 2021 (S32)** : mise en place de l'obligation du passe sanitaire dans les lieux concernés.
- **1er septembre 2021 (S35)** : une campagne de rappel est mise en place pour stimuler le système immunitaire des plus vulnérables : les résidents d'EHPAD et d'USLD, les personnes de 65 ans et plus vivant à domicile, les personnes souffrant de comorbidité(s), les personnes atteintes de pathologies à haut risque de forme grave, les personnes ayant été vaccinées avec le vaccin Janssen.
- **15 septembre 2021 (S37)** : l'obligation vaccinale concernerait tous les personnels des établissements de santé, établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) et établissements pour personnes en situation de handicap et tous les professionnels ou les bénévoles en contact avec des personnes âgées ou vulnérables, y compris à domicile. Cette mesure a fait l'objet d'un projet de loi relatif à la gestion de la crise sanitaire examiné par le Parlement depuis le 20 juillet 2021.

## Protocole

Pour construire les graphiques suivants, chaque variable a été dichotomisée par rapport à la médiane (`1` pour supérieur à la médiane et `0` pour inférieur à la médiane).

Pour chaque semaine de l'année 2021, les 25 % des territoires les moins vaccinés sont étiquetés `1` et les autres `0`.

On calcule l'odds ratio pour chaque variable. Cela permet de repérer les variables qui agissent le plus sur le taux de vaccination.

Dans ls graphique suivants, chaque variable a une position fixe sur l'axe des abscisses.

L'axe des ordonnées représente le maximum entre l'odds ratio et son inverse. Ainsi une variable qui agit fortement sur le taux de vaccination aura une position élevée sur le graphque indépendamment de l'influence positive ou négative de son influence. Les variables sont classées par thématique.

La grosseur de chaque point est proportionnelle à $-\log_{10}(p)$.

Puis pour connaître l'influence de chaque variable, on ne trace uniquement l'odds ratio et enfin son inverse.

Une variable tracée avec un triangle pointe en gaut indique que plus la valeur de la variable est élevée, plus le territoire est vacciné.
À l'inverse, si la variable est symbolisée avec un triangle pointe en bas, une valeur élevée de la variable indique un territoire moins vacciné.

## Données cumulées

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = plyr::rbind.fill(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  if (wk == 35){
    assign(paste0("p", wk),
           fig %>%
             filter(week == wk) %>%
             ggplot() +
             aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
             geom_pointrange() +
             theme_minimal() +
             labs(title = paste("OR for the whole population - week", wk),
                  x = "",
                  y = "max(OR, 1/OR)"))
  }else{
    assign(paste0("p", wk),
           fig %>%
             filter(week == wk) %>%
             ggplot() +
             aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
             geom_pointrange() +
             theme_minimal() +
             theme(legend.position = "none") +
             labs(title = paste("OR for the whole population - week", wk),
                  x = "",
                  y = "max(OR, 1/OR)") )
  }
}
print(p27)
print(p31)
print(p35)
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

# Par classe d'âge - données cumulées

## 0 - 19 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 20 - 39 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "20-39") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 40 - 54 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "40-54") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 55 - 64 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "55-64") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 65 - 74 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "65-74") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 75 ans et plus

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "75+et+%2B") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(22, 27, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

# Taux de vaccinations selon les modalités des 3 variables les plus discriminantes

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
vacct = NULL

for (wk in c(27, 31, 35)){
  vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
    mutate(week = wk) %>%
    select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj, week)

  vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
    mutate(week = wk) %>%
    select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj, week) %>%
    plyr::rbind.fill(vacc_com)

  vacct = vacct %>% plyr::rbind.fill(vacc)
}

dfocus = read_csv("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(codgeo, Overcrowding_rate) %>%
  mutate(Overcrowding_rate = factor(ntile(Overcrowding_rate, 4))) %>%
  inner_join(read_csv("data/REV_fact.csv") %>%
               select(codgeo, Unemployment_Benef, Interdecile_91_Ratio) %>%
               mutate(Unemployment_Benef = factor(ntile(Unemployment_Benef, 4)),
                      Interdecile_91_Ratio = factor(ntile(Interdecile_91_Ratio, 4)))) %>%
  inner_join(vacct) %>%
  filter(classe_age == "TOUT_AGE")
# pivot_longer(cols = c(Overcrowding_rate, Unemployment_Benef, Interdecile_91_Ratio),
#              names_to = "Variable",
#              values_to = "half")
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
min = min(as.numeric(dfocus$taux_cumu_1_inj))
max = max(as.numeric(dfocus$taux_cumu_1_inj))

df_patch = dfocus %>%
  # filter(week == wk) %>%
  mutate(vaccination_rate = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  pivot_longer(cols = c(Unemployment_Benef, Overcrowding_rate),
               names_to = "Variable",
               values_to = "quartile") %>%
  filter(!is.na(quartile)) %>%
  mutate(Week = factor(week),
         Variable = if_else(Variable == "Unemployment_Benef", "Unemployment", "Overcrowding"))

df_patch %>%
  ggplot() +
  aes(x=quartile, y=vaccination_rate, fill = Week) +
  facet_grid(cols = vars(Variable)) +
  scale_y_continuous(limits = c(min, max)) +
  scale_fill_manual(values = c("#edf8b1", "#7fcdbb", "#2c7fb8")) +
  geom_boxplot() +
  theme_minimal() +
  labs(y = "Vaccination rate",
       x = "Quartile") +
  theme(axis.text.x = element_text(size = 10),
        axis.text.y = element_text(size = 10),
        strip.text.x = element_text(size = 11),
        legend.position = "top")

# dfocus %>%
#   filter(!is.na(half)) %>%
#   group_by(classe_age, week, Variable, half) %>%
#   summarise(population_carto = sum(population_carto, na.rm = T),
#             effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
#   ungroup() %>%
#   mutate(taux_cumu_1_inj = effectif_cumu_1_inj/population_carto,
#          Variable = paste(Variable, half)) %>%
#   plot_ly(
#     x = ~week,
#     y = ~taux_cumu_1_inj,
#     color = ~Variable,
#     symbol = ~half,
#     mode = "lines+markers",
#     frame = ~classe_age 
#   )

ggsave(filename = "boxplots.pdf",
       device = "pdf",
       path = "plots",
       width = 5*1.5,
       height = 3*1.5)
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
df_patch %>% # DF qui m'a permis de tracer les boxplots de différentes couleurs
  # colnames = c(codgeo, week, vaccination_rate, Variable, quartile)
  filter(quartile %in% c(1, 4)) %>% # on ne garde que les quartiles 1 et 4
  # pivot_wider( # + de colonnes
  #   # Reshape : codgeo, variable, quartile, s27, s31, s35 -> taux de vaccination pour chaque semaine
  #   id_cols = c(codgeo, Variable, week),
  #   names_from = quartile,
  #   values_from = vaccination_rate,
  #   names_prefix = "q") %>%
  # mutate(
  #   # Calcul de la différence des taux de vaccination entre chaque semaine
  #   s27_35 = s35-s27,
  #   s27_31 = s31-s27,
  #   s31_35 = s35-s31) %>%
  # pivot_longer( # + de lignes
  #   # Reshape : codgeo, Variable, quartile, comp (nom des variables calculées juste avant), diff (valeur calculée juste avant)
  #   cols = c(s27_35, s27_31, s31_35),
  #   names_to = "comp",
  #   values_to = "diff") %>%
  group_by(
    # le calcul suivant se fera par variable, par quartile et par comparaison de semaine
    Variable, quartile, week) %>% 
  summarise(
    # nombre de territoires
    sample_size = n(),
    # moyenne de la différence
    Mean = mean(vaccination_rate),
    # écart-type de la différence
    sd = sd(vaccination_rate)) %>%
  ungroup() %>% # étape technique qui ne change rien
  mutate(
    # Calcul des intervalles de confiance
    Margin_Error = abs(qnorm(0.025))* sd/sqrt(sample_size),
    Lower = Mean - Margin_Error,
    Upper = Mean + Margin_Error,
    week = as.factor(week),
    Mean = Mean,
    .keep = "unused") %>%
  pivot_wider( # + de colonnes
    # Reshape : Variable, comp, Mean_1, Mean_4, Lower_1, Lower_4, Upper_1, Upper_4 (moyennes, bornes inf, bornes sup des intervalles de confiances pour les quartiles 1 et 4)
    id_cols = c(Variable, week),
    names_from = quartile,
    values_from = c(Mean, Lower, Upper)) %>%
  mutate(
    # Calcul des différences entre les moyennes, entre les bornes inf et entre les bornes sup
    diff_mean = Mean_1 - Mean_4,
    diff_lower = Lower_1 - Upper_4,
    diff_upper = Upper_1 - Lower_4,
    .keep = "unused") %>%

ggplot() +
  aes(x = week, y = diff_mean, ymin = diff_lower, ymax = diff_upper) + # sélection des différentes parties esthétiques
  facet_grid(cols = vars(Variable)) + # séparation du graphe suivant des modalités
  geom_point() + # nuage de points
  geom_errorbar() + # intervalle de confiance
  theme_minimal() + # couleur de fond
  labs(title = "Confidence intervals of the difference of vaccination rate between Q1 and Q4",
       y = "") # titres
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
# EPCI d'outremer
siren_exclude = c(999999999, 249720061, 249720053, 200041788, 249710062,
                  200044691, 249710070, 200018653, 200041507, 249710047,
                  249730045, 249730052, 249730037, 200027548, 249740077,
                  249740119, 249740093, 249740085, 249740101)
wk = 35

  vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
    mutate(week = wk)

vacc %>%
  filter(!(codgeo %in% siren_exclude)) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  group_by(classe_age) %>%
  summarise(population = sum(population_carto),
            eff_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(tx_vax = eff_cumu_1_inj / population) %>% pander()
```

```{r}
wk = 42

  vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
    mutate(week = wk)

vacc %>%
  filter(!(codgeo %in% siren_exclude)) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  group_by(classe_age) %>%
  summarise(population = sum(population_carto),
            eff_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(tx_vax = eff_cumu_1_inj / population) %>% pander()
```

```{r, echo = F, warning = F, message = F}
# mise en forme des différents graphiques

library(patchwork)
(p27 | p31 | p35) /
  (q27 | q31 | q35 )

(p27 / q27) + (p31 / q31) + (p35 / q35)
```

# Couverture vaccinale par tranche d'âge

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
data = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")))
data = data %>%
  filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
  group_by(semaine_injection, classe_age) %>%
  summarise(population_carto = sum(population_carto),
            effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = round(100* effectif_cumu_1_inj / population_carto, 2)) %>%
  pivot_wider(id_cols = semaine_injection, names_from = classe_age, values_from = taux_cumu_1_inj)
# pivot_wider(id_cols = classe_age, names_from = semaine_injection, values_from = taux_cumu_1_inj)
data %>%
  pander()
data %>%
  amBarplot(x = "semaine_injection", y = c("00-19", "20-39", "40-54", "55-64", "65-74", "75 et +")) %>%
  # amBarplot(x = "classe_age", y = c("2021-22", "2021-27", "2021-34")) %>%
  amOptions(legend = TRUE, export = TRUE, main = "Couverture vaccinale par tranche d'âge et par semaine")
```

*Points d'attention sur les données de vaccination présentées*

Il est possible qu’un patient ne reçoive qu’une injection et que sa vaccination soit ainsi terminée : cas des vaccins à une injection ou des patients ayant déjà été atteints par la Covid-19, par exemple ;

La population de référence pour le calcul des effectifs de patients vaccinés et pour le calcul des taux est la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie, et non la population recensée par l’Insee dont le découpage par tranche d’âge et par commune date de 2017 ;

Seuls les patients vaccinés faisant partie de la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie sont pris en compte dans les effectifs (> 95% des vaccinés) ;

La répartition par EPCI n’est pas possible pour certains patients dont le département de résidence ou la commune est inconnu(e). Ces patients sont rattachés à l’EPCI « 999999999 » dans le jeu de données.

A contrario : les données de Sante Publique France

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
data = NULL

for (i in 1:40){
  if (i < 10){
    i = paste0("0", i)
  }
  data = bind_rows(
    data,
    read.csv(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", i, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")), sep = ";")
  )
}

data %>%
  filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
  select(effectif_cumu_1_inj, population_carto, date, epci, classe_age) %>%
  group_by(date) %>%
  summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T),
            population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(couv_dose1 = effectif_cumu_1_inj / population_carto,
         source = "ameli",
         jour = lubridate::ymd(date)) %>%
  select(jour, couv_dose1, source)

ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/b273cf3b-e9de-437c-af55-eda5979e92fc"), sep = ";") %>%
    group_by(jour) %>%
    summarise(n_cum_dose1 = sum(n_cum_dose1, na.rm = T)) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(couv_dose1 = n_cum_dose1 / 97114995,
           jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF") %>%
    select(jour, couv_dose1, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       select(effectif_cumu_1_inj, population_carto, date, epci, classe_age) %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T),
                                 population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(couv_dose1 = effectif_cumu_1_inj / population_carto,
                              source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, couv_dose1, source)) %>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=couv_dose1, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Couverture vaccinale 1ère dose") +
    scale_y_continuous(labels = scales::percent)
)
```

Quand je retire les moins de 12 ans qui n'ont pas accès à la vaccination, j'arrive à 83,4% de la population qui est vaccinée.
Je pense que SPF publie un pourcentage de personnes vaccinées parmi les personnes qui ont accès au vaccin...

On se demande d'où vient la différence, les données de vaccination ou les données de population générale ?

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/fa4ad329-14ec-4394-85a4-c5df33769dff"), sep = ";") %>%
    mutate(jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF") %>%
    select(jour, n_cum_dose1, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(n_cum_dose1 = effectif_cumu_1_inj,
                              source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, n_cum_dose1, source))%>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=n_cum_dose1, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Nb vaccinations cumulées 1ère dose")
)
```

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/fa4ad329-14ec-4394-85a4-c5df33769dff"), sep = ";") %>%
    filter(couv_dose1 != 0) %>%
    mutate(jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF",
           population_carto = n_cum_dose1*100/couv_dose1) %>%
    select(jour, population_carto, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       select(population_carto, date, epci, classe_age) %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, population_carto, source)) %>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=population_carto, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Estimation de la population française")
)
```