### 2022-02-01 code/manhattan_animated.Rmd
update manhattan animated
add election variables and homogeneisation population structure by age class

---
title: "Données de vaccination et Etude socioéconomique"
author: "Emmanuel LECOEUR"
date: "03/09/2021"
output:
   html_document:
    toc: true
    toc_float: true
---

```{r, options, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

```{r, libraries, echo = F, message = F, warning = F}
library(tidyverse)
library(plotly)
library(gapminder)
library(desctable)
library(pander)
library(rAmCharts)
library(readxl)
```

## données électorales

données électorales 2017 : https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/election-presidentielle-des-23-avril-et-7-mai-2017-resultats-definitifs-du-1er-tour-par-communes/#resource-d282e53a-d273-425d-95bb-8a0d7632c79a-header

données électorales de paris 2017 : https://opendata.paris.fr/explore/dataset/elections-presidentielles-2017-1ertour/export/?disjunctive.id_bvote&disjunctive.num_circ&disjunctive.num_quartier&disjunctive.num_arrond&sort=-num_arrond
données électorales de marseille 2017 :
https://trouver.datasud.fr/dataset/82a6d91c-c81d-423c-9a4a-3f76d121c8ce/resource/03e2ef07-c2d0-41dd-b503-26910ecb15c3/download/marseille_presidentielles2017_tour1.csv
Lyon : https://www.interieur.gouv.fr/Elections/Les-resultats/Presidentielles/elecresult__presidentielle-2017/(path)/presidentielle-2017/084/069/069L.html

composition communale des EPCI : https://www.insee.fr/fr/information/2510634

Composition communale des communes nouvelles : https://www.insee.fr/fr/information/2549968

```{r, eval = F, echo = F, message = F, warning = F}
pres = "data/Presidentielle_2017_Resultats_Communes_T1_clean_def.csv"

pres_paris = read_csv2(url("https://opendata.paris.fr/explore/dataset/elections-presidentielles-2017-1ertour/download/?format=csv&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
  group_by(NUM_ARROND) %>%
  summarise(Inscrits = sum(NB_INSCR),
            Abstentions = Inscrits - sum(NB_VOTANT),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(NB_BL),
            Nuls = sum(NB_NUL),
            Exprime = Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls,
            LePen = sum(`LE PEN Marine`) / Exprime,
            Melenchon = sum(`MÉLENCHON Jean-Luc`) / Exprime,
            Macron = sum(`MACRON Emmanuel`) / Exprime,
            Fillon = sum(`FILLON François`) / Exprime,
            DupontAignan = sum(`DUPONT-AIGNAN Nicolas`) / Exprime,
            Lassalle = sum(`LASSALLE Jean`) / Exprime,
            Hamon = sum(`HAMON Benoît`) / Exprime,
            Asselineau = sum(`ASSELINEAU François`) / Exprime,
            Poutou = sum(`POUTOU Philippe`) / Exprime,
            Arthaud = sum(`ARTHAUD Nathalie`) / Exprime,
            Cheminade = sum(`CHEMINADE Jacques`) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(codgeo = as.character(75100 + NUM_ARROND), .after = NUM_ARROND) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime, NUM_ARROND))

pres_marseille = read_csv(url("https://trouver.datasud.fr/dataset/82a6d91c-c81d-423c-9a4a-3f76d121c8ce/resource/03e2ef07-c2d0-41dd-b503-26910ecb15c3/download/marseille_presidentielles2017_tour1.csv")) %>%
  group_by(ARRONDISSEMENT) %>%
  summarise(Inscrits = sum(NB_INSCRITS_THEORIQUES),
            Abstentions = Inscrits - sum(NB_VOTANTS),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(NB_BLANCS),
            Nuls = sum(NB_NULS),
            Exprime = Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls,
            LePen = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_02) / Exprime,
            Melenchon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_09) / Exprime,
            Macron = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_03) / Exprime,
            Fillon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_11) / Exprime,
            DupontAignan = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_01) / Exprime,
            Lassalle = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_08) / Exprime,
            Hamon = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_04) / Exprime,
            Asselineau = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_10) / Exprime,
            Poutou = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_06) / Exprime,
            Arthaud = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_05) / Exprime,
            Cheminade = sum(NB_VOIX_CANDIDAT_07) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(codgeo = as.character(13200 + ARRONDISSEMENT), .after= ARRONDISSEMENT) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime, ARRONDISSEMENT))

pres_lyon = read.csv2("data/pres_lyon.csv") %>%
  mutate(codgeo = as.character(codgeo),
         Abstention = Abstentions / Inscrits,
         LePen = LePen / Exprime,
         Melenchon = Melenchon / Exprime,
         Macron = Macron / Exprime,
         Fillon = Fillon / Exprime,
         DupontAignan = DupontAignan / Exprime,
         Lassalle = Lassalle / Exprime,
         Hamon = Hamon / Exprime,
         Asselineau = Asselineau / Exprime,
         Poutou = Poutou / Exprime,
         Arthaud = Arthaud / Exprime,
         Cheminade = Cheminade / Exprime) %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Exprime))

Presidentielle_2017 = read_csv(pres)

Intercom <- read_excel("~/nas_backup_scripts_elr/INSEE_API/data/Intercommunalite-Metropole_au_01-01-2021.xlsx", 
                       sheet = "Composition_communale", skip = 5)

EPCI_PLM = c(200054781, 200046977, 200054807)
EPCI_domtom = c(249710062, 200044691, 249710070, 200018653, 200041507, 249710047, #Guadeloupe
                249720061, 249720053, 200041788, #Martinique
                249730045, 249730052, 249730037, 200027548, #Guyane
                249740077, 249740119, 249740093, 249740085, 249740101, #LaReunion
                200060457, 200060465, 200050532, 200059871, 200060473) #Mayotte

CN17 = read_excel("data/communes_nouvelles_2017.xls")
CN18 = read_excel("data/communes_nouvelles_2018.xls")
CN19 = read_excel("data/communes_nouvelles_2019.xls")
CN20 = read_excel("data/communes_nouvelles_2020.xlsx")
CN21 = read_excel("data/communes_nouvelles_2021.xlsx")

CN = CN18 %>% select(DepComN, DepComA) %>%
  bind_rows(CN17 %>% select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN19 %>% select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN20 %>%
              mutate(DepComN = as.character(DepComN),
                     DepComA = as.character(DepComA)) %>%
              select(DepComN, DepComA)) %>%
  bind_rows(CN21 %>% select(DepComN, DepComA))

base_codes = EMP_brut %>%
  select(codgeo)

PRE_brut = Presidentielle_2017 %>%
  select(CodeInsee, Inscrits, Abstentions, Votants, Blancs, Nuls, `LE PEN`,
         MÉLENCHON, MACRON, FILLON, `DUPONT-AIGNAN`, LASSALLE, HAMON,
         ASSELINEAU, POUTOU, ARTHAUD, CHEMINADE) %>%
  mutate(CodeInsee = if_else(CodeInsee == "27676", "27058", CodeInsee)) %>%
  left_join(CN, by = c("CodeInsee" = "DepComA")) %>%
  mutate(DepComN = if_else(is.na(DepComN), CodeInsee, DepComN)) %>%
  group_by(DepComN) %>%
  summarise(Inscrits = sum(Inscrits),
            Abstentions = sum(Abstentions),
            Blancs = sum(Blancs),
            Nuls = sum(Nuls),
            LePen = sum(`LE PEN`),
            Melenchon = sum(MÉLENCHON),
            Macron = sum(MACRON),
            Fillon = sum(FILLON),
            DupontAignan = sum(`DUPONT-AIGNAN`),
            Lassalle = sum(LASSALLE),
            Hamon = sum(HAMON),
            Asselineau = sum(ASSELINEAU),
            Poutou = sum(POUTOU),
            Arthaud = sum(ARTHAUD),
            Cheminade = sum(CHEMINADE)) %>%
  ungroup() %>%
  anti_join(Intercom %>%
              filter(EPCI %in% EPCI_domtom), by = c("DepComN" = "CODGEO")) %>%
  left_join(Intercom %>%
              filter(!(EPCI %in% EPCI_PLM)), by = c("DepComN" = "CODGEO")) %>%
  mutate(EPCI = if_else(is.na(EPCI), DepComN, EPCI)) %>%
  group_by(EPCI) %>%
  summarise(Inscrits = sum(Inscrits),
            Abstentions = sum(Abstentions),
            Abstention = Abstentions / Inscrits,
            Blancs = sum(Blancs),
            Nuls = sum(Nuls),
            Exprime = (Inscrits - Abstentions - Blancs - Nuls),
            LePen = sum(LePen) / Exprime,
            Melenchon = sum(Melenchon) / Exprime,
            Macron = sum(Macron) / Exprime,
            Fillon = sum(Fillon) / Exprime,
            DupontAignan = sum(DupontAignan) / Exprime,
            Lassalle = sum(Lassalle) / Exprime,
            Hamon = sum(Hamon) / Exprime,
            Asselineau = sum(Asselineau) / Exprime,
            Poutou = sum(Poutou) / Exprime,
            Arthaud = sum(Arthaud) / Exprime,
            Cheminade = sum(Cheminade) / Exprime) %>%
  ungroup() %>%
  select(-c(Inscrits, Abstentions, Blancs, Nuls, Exprime)) %>%
  rename(codgeo = EPCI) %>%
  plyr::rbind.fill(pres_lyon, pres_marseille, pres_paris) %>%
  filter(!is.na(codgeo)) %>%
  inner_join(base_codes %>% mutate(codgeo = as.character(codgeo)))

write_csv(PRE_brut, "data/PRE_brut.csv")

PRE_fact = PRE_brut %>%
  mutate(across(.cols = -codgeo, .fns = binarisation))

write_csv(PRE_fact, "data/PRE_fact.csv")
```

```{r, insee-data, echo = F, message = F, warning = F}
last_week = 35

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")
PRE_fact = read.csv("data/PRE_fact.csv")

metro = read_csv("data/exportGeo_EPCI.csv") %>%
  rename(codgeo = SIREN) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv("data/exportGeo_ComArr.csv") %>%
                     rename(codgeo = insee))

base_codes = PRE_fact$codgeo
```

```{r, functions, echo = F, message = F, warning = F}
# useful functions for correlation matrix
get_upper_tri <- function(cormat){
  cormat[lower.tri(cormat)]<- NA
  return(cormat)
}

reorder_cormat <- function(cormat){
  # Utiliser la corrélation entre les variables
  # comme mésure de distance
  dd <- as.dist((1-cormat)/2)
  hc <- hclust(dd)
  cormat <-cormat[hc$order, hc$order]
}

binarisation = function(liste, q = 0.5){
  # dichotomisation od a numeric variable between a quantile threshold
  mediane = quantile(liste, q, na.rm = T)[[1]]
  return(factor(simplify2array(lapply(liste-mediane,
                                      function(x){if_else(x < 0, 0, 1)})), ordered = T))
}

# fonction qui sort les OR à une date : possibilité de prendre en cumul ou à la semaine et possibilité de choisir la tranche d'âge

make_data_covid = function(wk, variable = "taux_cumu_1_inj", classe_age = "tous"){

  wk1 = wk-1

  if (wk/10 <1){
    wk = paste0("0", wk)
  }

  if (wk1/10 <1){
    wk1 = paste0("0", wk1)
  }

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }

  # vacc$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # vacc$taux_1_inj[is.na(vacc$taux_cumu_1_inj)] <- 0

  # homogénéisation de la population de l'EPCI par classe d'age
  # la référence est la structure de la population francaise à la date
  if (classe_age == "tous"){
    vacc = unique(vacc) %>%
      # Uniquement les codes géographiques des territoires de métropole sans les codes des métropole de Paris Lyon et marseille pour évides les comptes doubles
      filter(codgeo %in% base_codes) %>% 
      # Transformation de la population en numérique
      mutate(population_carto = as.numeric(population_carto)) 
    # Calcul de la population francaise totale
    totPop = sum(vacc$population_carto)
    # Calcul des proportions de chaque classe d'age dans la population francaise
    props = vacc %>%
      group_by(classe_age) %>%
      summarise(proportionPop = sum(population_carto) / totPop) %>%
      ungroup()
    # Calcul des taux de vaccination homogénéisés par structure de population
    vacc = vacc %>%
      # Jointure des taux de vaccination au tableau de vaccination.
      # La clé de jointure est la classe d'age
      inner_join(props) %>%
      # Multiplication du taux de vaccination par le taux de chaque classe d'age dans la population francaise
      mutate(taux_cumu_1_inj = taux_cumu_1_inj * proportionPop) %>%
      # Sommation des nouveaux taux de vaccination au sein de chaque ECPI
      group_by(codgeo) %>%
      summarise(taux_cumu_1_inj = sum(taux_cumu_1_inj)) %>%
      ungroup()
  }

  vacc = unique(vacc)

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){ # dans la pratique on sera toujours dans ce cas
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>% # suppression d'une variable
      inner_join(vacc) %>% # jointure naturelle
      mutate(
        # Application de la fonction binarisation avec le seuil de 0.25 et mise en facteurs des variables
        taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)), 
        across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
          return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))

    PRE_1107 = PRE_fact %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))

  }else if (variable == "taux_1_inj"){

    if (classe_age == "tous"){
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }else{
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }

    # vacc1$taux_cumu_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0
    # vacc1$taux_1_inj[is.na(vacc1$taux_cumu_1_inj)] <- 0

    vacc = vacc %>%
      inner_join(vacc1, by = "codgeo") %>%
      mutate(pop = population_carto.x - effectif_cumu_1_inj.y,
             taux_1_inj = pop / effectif_1_inj.x)

    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
    PRE_1107 = PRE_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(as.numeric(taux_1_inj, 0.25))))
  }

  # calcul des OR - j'aurais très probablement pu faire tout ca en beaucoup moins de lignes mais j'avoue que je ne me suis pas vraiment penché sur la question.

  LOG_OR_1107 = questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`2ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Vacant_Home`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Houses`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flats`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Nb_Rooms_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`House_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Flat_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_bf_1919`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_19-45`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_46-70`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_71-90`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_91-05`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_06-15`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_lt2y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_2to4y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_5to9y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_10to19y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_20to29y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`HH_Moving_Time_gt30y`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Carpark`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_1car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_2car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_3+car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_gt0car`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Owner`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Tenant`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_Social`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Pop_per_1ry_res_FreeAcc`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`1ry_res_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Owners_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Tenant_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Social_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`FreeAcc_Occupancy`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(LOG_1107$`Overcrowding_rate`, LOG_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(LOG_1107)[c(2, 4, 6:7, 10:32, 34:36, 38:42)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(LOG_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(LOG_OR, "data/LOG_OR.csv")

  EMP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Workforce_rate`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_men_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_women_Employed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1524_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`2554_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`5564_Unemployed_rate_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_men_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_women_Unemplyed_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Student_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Retired_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_OtherInactive_amg_NW`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_NonWorking_amg_POP`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_WF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_Farmers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_CraftsBusinessShopkeepers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_HihgQualWorkers_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_IntermediateProf_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_BlueCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`1564_WhiteCollar_amg_EmpWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_Salaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_NonSalaried_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_empWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_nonsalWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_men_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_women_amg_FullTimeWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(EMP_1107$`15+_FullTime_amg_salWF`, EMP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(EMP_1107)[c(2:6, 8, 10:13, 17, 19, 21, 23, 25, 27:28, 31:33, 36:52, 55, 58:59, 63)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(EMP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(EMP_OR, "data/EMP_OR.csv")

  FAM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_SinglePerson_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleMan_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleWoman_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_OtherNoFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Family_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_NoChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_ChildFamily_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_SingleParent_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Farmer_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_CraftsBusinessShopkeepers_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_HighQualidied_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Intermediate_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_BlueCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_WhiteCollar_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Retired_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Pop_Other_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_15+POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Single_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_Married_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`15+_nonMarried_amg_POP`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`1524_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`2554_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`5579_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`80+_amg_Single`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_w_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Single_Parent_Family_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FAM_1107$`Family_wo_Children_amg_HH`, FAM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FAM_1107)[c(2:5, 8:18, 23, 33, 38, 40:48)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FAM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FAM_OR, "data/FAM_OR.csv")

  REV_OR_1107 = questionr::odds.ratio(REV_1107$`D1_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Median_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`D9_st_Living`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Interdecile_91_Ratio`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Taxable_HH`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Owners`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty_amg_Tenants`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`-30_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`3039_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`4049_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`5059_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`6074_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`75+_Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Poverty`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Activity_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Salary_Income`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Unemployment_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Self-Employment`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Pensions_Annuities`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Estate`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Family_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Social_Minima`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Housing_Benef`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(REV_1107$`Tax`, REV_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(REV_1107)[c(2:6, 8, 16, 18:24, 26)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(REV_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(REV_OR, "data/REV_OR.csv")

  ACT_OR_1107 = questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_County-Municipality`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Region-County`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Res_Country-Region`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Wk_Dom_Com_Abroad`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`noTransport_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Walk_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Bike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Motorbike_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`Drive_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`PublicTrans_toWk`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Men_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Women_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_PermanentContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ShortTermContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_InterimContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SubsidizedWork_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_ApprenticeContract_amg_salWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_Employers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(ACT_1107$`15+_caregivers_amg_nonsalWF`, ACT_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(ACT_1107)[2:13]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(ACT_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(ACT_OR, "data/ACT_OR.csv")

  FOR_OR_1107 = questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0205_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`0610_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1114_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1517_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`1824_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`2529_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`30+_School`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_NoDiploma_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_CertifGeneEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_VocationalGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighSchoolGraduate_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+2_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+4_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HSG+5+_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_HighEducation_amg_WF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_NoDiploma_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_VocationalGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighSchoolGraduate_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_men_HighEducation_amg_mWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_NoDiploma_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_VocationalGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighSchoolGraduate_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_women_HighEducation_amg_wWF`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_NoDiploma`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_VocationalGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighSchoolGraduate`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(FOR_1107$`15+_MenOnWomen_HighEducation`, FOR_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(FOR_1107)[c(2:13, 16, 19, 23, 25:28)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(FOR_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(FOR_OR, "data/FOR_OR.csv")

  POP_OR_1107 = questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`Men`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Farmers_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_CraftsBusinessShopkeeper_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_ManagersHigherIntellectProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_IntermediateProf_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_WhiteCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_BlueCollar_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_Retired_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_men_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Farmers_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_CraftsBusinessShopkeeper_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_ManagersHigherIntellectProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_IntermediateProf_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_WhiteCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_BlueCollar_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_Retired_amg_mPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_men_OtherNoActivity_amg_POP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0014_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`1529_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`3044_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`4559_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`6074_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`7589_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`90+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`0019_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`2064_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`65+_women_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Farmers_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_CraftsBusinessShopkeeper_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_ManagersHigherIntellectProf_amh_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_IntermediateProf_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_WhiteCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_BlueCollar_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_Retired_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(POP_1107$`15+_women_OtherNoActivity_amg_wPOP`, POP_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(POP_1107)[c(4:6, 8:20, 22, 27, 34:35, 38, 40, 50, 53:54, 56)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(POP_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(POP_OR, "data/POP_OR.csv")

  IMM_OR_1107 = questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Men`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`French_nlty_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Stranger_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Immigrant_amg_Women`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    # rbind(questionr::odds.ratio(IMM_1107$`Res_Abroad_2017`, IMM_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(IMM_1107)[4]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(IMM_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(IMM_OR, "data/IMM_OR.csv")

  GEO_OR_1107 = questionr::odds.ratio(GEO_1107$latitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$longitude, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$densite, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`SO-NE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(GEO_1107$`NO-SE`, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(GEO_1107)[c(2:4, 7:8)]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL
  # write_csv2(GEO_OR, "data/GEO_OR.csv")

  PRE_OR_1107 = questionr::odds.ratio(PRE_1107$Abstention, PRE_1107$taux_cumu_1_inj) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$LePen, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Melenchon, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Macron, PRE_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Fillon, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$DupontAignan, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Lassalle, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Hamon, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Asselineau, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Poutou, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Arthaud, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    rbind(questionr::odds.ratio(PRE_1107$Cheminade, GEO_1107$taux_cumu_1_inj)) %>%
    as.data.frame() %>%
    bind_cols(Variable = colnames(PRE_1107)[2:13]) %>%
    select(Variable, OR, `2.5 %`, `97.5 %`, p)
  rownames(GEO_OR_1107) = NULL

  # combinaison des tables

  DF_OR_1107 = LOG_OR_1107 %>% mutate(theme = "Housing", .after = Variable) %>%
    bind_rows(EMP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Employment", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FAM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Family", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(REV_OR_1107 %>% mutate(theme = "Income", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(ACT_OR_1107 %>% mutate(theme = "Activity", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(FOR_OR_1107 %>% mutate(theme = "Education", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(POP_OR_1107 %>% mutate(theme = "Population", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(IMM_OR_1107 %>% mutate(theme = "Immigration", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(GEO_OR_1107 %>% mutate(theme = "Geography", .after = Variable)) %>%
    bind_rows(PRE_OR_1107 %>% mutate(theme = "Elections", .after = Variable)) %>%
    group_by(theme) %>%
    mutate(id = row_number()) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(inv_OR = 1/OR,
           `inv_2.5 %` = 1/`97.5 %`,
           `inv_97.5 %` = 1/`2.5 %`,
           `is_OR_>1` = OR > inv_OR,
           `max_OR-inv_OR` = if_else(`is_OR_>1`, OR, inv_OR)) %>%
    arrange(desc(`max_OR-inv_OR`))
  return(DF_OR_1107)
}
```

# Les données

## Les EPCI + les communes de des métropoles de Paris, Lyon et Marseille.

```{r, pop-epci-insee, echo = F, message = F, warning = F}
pop = read.csv2("data/POP.csv") %>%
  plyr::rbind.fill(read.csv2("data/com_POP.csv")) %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS)
pop %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

## Les données de vaccination : Taux de vaccination cumulées par tranche d'âge

Les tableaux suivants donnent les taux de vaccination totaux par tranche d'âge pour plusieurs semaines clés.

On a retiré les codes insee de Mayotte puisqu'ils ne sont pas répertoriés dans l'extraction de l'insee, nous avons aussi retiré les codes suivants

- 999999999, 75999, 69999, 13999 : patients dont la répartition n'est pas possible.

- On ne garde aussi que les codes insee de métropole. On retire les 3 codes des EPCI de la métropole du grand Paris, la métropole de lyon et la métropole d'Aix-Marseille car ces données feraient doublon puisque nous avons les données de vaccinations à l'échelle de la commune pour ces EPCI.

Vertaines données de vaccination sont manquantes par souci d'anonymisation sur des territoires trop peu peuplés.

### **Semaine 27** : juste avant l'annonce du passe sanitaire en France

```{r, s27, echo = F, message = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(# reshape
    id_cols = codgeo,
    names_from = classe_age,
    values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(5,6,7,2,3,4,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 31** : juste avant l'obligation du passe sanitaire en France

```{r, s31, message = F, echo = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(3,4,8,6,7,2,5) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 35** : Après la mise en place du pass sanitaire

```{r, s35, warning = F, echo = F, message = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(4,6,5,2,3,7,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 52** : Après l'annonce du pass vaccinal

```{r, s52, warning = F, echo = F, message = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-52&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj),
         taux_cumu_1_inj = if_else(is.na(taux_cumu_1_inj), 0, taux_cumu_1_inj)) %>%
  filter(!(codgeo %in% c(999999999, 200054807, 200054781, 200046977))) %>%
  select(codgeo, classe_age, taux_cumu_1_inj) %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  select(4,6,5,2,3,7,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

# Les variables utilisées pour l'étude

On a représenté les matrices de corrélation sous forme de Heatmap.

Les variables corrélées entre elles à plus de 95 % sont représentées sous forme de graphe.

## Thématique Logement

```{r, desctable-log, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, corr-log, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/LOG_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>% 
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, network-log, echo = F, message = F, warning = F}
seuil = 0.95

library(visNetwork)

database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Emploi

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/EMP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/EMP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Famille

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/FAM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/FAM_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Revenus

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/REV_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/REV_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                     `Poverty_amg_Owners`,
                                                     `-30_Poverty`,
                                                     `3039_Poverty`,
                                                     `4049_Poverty`,
                                                     `5059_Poverty`,
                                                     `6074_Poverty`,
                                                     `75+_Poverty`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Activité

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/ACT_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/ACT_brut.csv") %>% select(-c(taux_cumu_1_inj,
                                                     `15+_PermanentContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_ShortTermContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_InterimContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_SubsidizedWork_amg_salWF`,
                                                     `15+_ApprenticeContract_amg_salWF`,
                                                     `15+_SelfEmployed_amg_nonsalWF`,
                                                     `15+_Employers_amg_nonsalWF`,
                                                     `15+_caregivers_amg_nonsalWF`))

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Formation

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/FOR_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/FOR_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Population

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/POP_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/POP_brut.csv") %>% select(-taux_cumu_1_inj)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Immigration

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/IMM_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/IMM_brut.csv") %>% select(codgeo,
                                                  Immigrant,
                                                  Immigrant_amg_Men,
                                                  Immigrant_amg_Women)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## Thématique Géographie

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/GEO_brut.csv") %>%
  select(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj, lat01, lon01)) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/GEO_brut.csv") %>% select(codgeo, latitude, longitude, densite, `SO-NE`, `NO-SE`)

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

## thématique vote politique 2017

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv("data/PRE_brut.csv") %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data_b = read_csv("data/PRE_brut.csv")

data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  ggplot() +
  aes(x = Var1, y = Var2, fill = value) +
  geom_tile(color = "white") +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", high = "red", mid = "white", midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", name="Pearson\nCorrelation") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1, angle = 45),
        axis.text.y = element_text(vjust = 1, size = 12, hjust = 1)) +
  coord_fixed()
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
database = data_b %>%
  select(-codgeo) %>%
  drop_na() %>%
  cor() %>%
  reorder_cormat() %>%
  get_upper_tri() %>%
  round(., 2) %>%
  reshape2::melt(, na.rm = T) %>%
  filter(Var1 != Var2 & (value > seuil | value < -seuil)) %>%
  data.frame()

nodes = data.frame(label = database$Var1) %>%
  bind_rows(data.frame(label = database$Var2)) %>%
  unique() %>%
  mutate(id = row_number())

edges = database %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var1" = "label")) %>%
  rename(from = id) %>%
  inner_join(nodes, by = c("Var2" = "label")) %>%
  rename(to = id) %>%
  select(from, to)

visNetwork(nodes, edges) %>%
  visOptions(highlightNearest = TRUE)
```

Les variables ne sont pas corrélées.

## Traitement des données manquantes et des fortes corrélations

On retire de l'étude les variables ayant plus de 5% de données manquantes : c'est à dire les variables dont le N est inférieur à 1492 observations.

De plus, quand deux variables sont fortement corrélées (à plus de 95%), on n'en garde qu'une des deux.

Ces deux tris successifs permettent de réduire le nombre de variables de l'étude à **181 variables** à partir des 302 variables d'origine.

## Variables retenues dans l'étude

```{r, warning = F, echo = F, message = F}
read.csv("data/LOG_brut.csv") %>%
  select(c(1, 2, 4, 6:7, 10:32, 34:36, 38:42)) %>%
  inner_join(read.csv("data/EMP_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:6, 8, 10:13, 17, 19, 21, 23, 25, 27:28, 31:33, 36:52, 55, 58:59, 63))) %>%
  inner_join(read.csv("data/FAM_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:5, 8:18, 23, 33, 38, 40:48))) %>%
  inner_join(read.csv("data/REV_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:6, 8, 16, 18:24, 26))) %>%
  inner_join(read.csv("data/ACT_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:13))) %>%
  inner_join(read.csv("data/FOR_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:13, 16, 19, 23, 25:28))) %>%
  inner_join(read.csv("data/POP_brut.csv") %>%
               select(c(1, 4:6, 8:20, 22, 27, 34:35, 38, 40, 50, 53:54, 56))) %>%
  inner_join(read.csv("data/IMM_brut.csv") %>%
               select(1, 4)) %>%
  inner_join(read.csv("data/GEO_brut.csv") %>%
               select(c(1, 2:4, 8:9))) %>%
  select(-1) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

# Manhattan

## Dates clés de la vaccination en France

- **6 février 2021 (S05)** : La vaccination a été ouverte à l'ensemble des professionnels de santé et du secteur médico-social, aux aides à domicile intervenant auprès de personnes vulnérables et aux pompiers quel que soit leur âge.
- **19 février 2021 (S07)** : La vaccination est ouverte aux personnes de 50 à 64 ans inclus à risque de formes graves de Covid-19, comme par exemple le diabète ou l'obésité, qui peuvent être vaccinées dans leurs structures de soins, notamment à l'hôpital. Depuis le 25 février 2021, elles peuvent se faire vacciner directement chez un médecin de ville.
- **2 mars 2021 (S09)** : les personnes âgées de plus de 75 ans peuvent être vaccinées par le vaccin AstraZeneca chez un médecin de ville (spécialiste ou médecin généraliste).
- **15 mars 2021 (S11)** : la vaccination en pharmacie est possible pour les personnes de plus de 50 ans atteintes de comorbidités. Les patients éligibles au vaccin AstraZeneca n'auront pas besoin d'une prescription médicale et pourront se rendre directement en officine.
- **25 mars 2021 (S12)** : toutes les personnes âgées de 70 ans et plus peuvent obtenir des rendez-vous en centre de vaccination pour y recevoir le vaccin Moderna ou Pfizer-BioNtech à partir du samedi 27 mars 2021. Celles qui sont éligibles au vaccin AstraZeneca peuvent être vaccinées chez un pharmacien ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail).
- **12 avril 2021 (S15)** : les personnes de 55 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées chez un pharmacien, un infirmier ou un médecin de ville (médecin généraliste, médecin spécialiste, ou médecin du travail) avec le vaccin Vaxzevria (AstraZeneca).
- **16 avril 2021 (S15)** : les personnes de 60 à 69 ans et plus bénéficient de l'extension de la campagne vaccinale par Pfizer et Moderna (en centre de vaccination).
- **1er mai 2021 (S17)** : les personnes de plus de 18 à 49 ans souffrant de comorbidité(s) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna, sur déclaration de leur(s) comorbidité(s) et sans avoir à présenter une prescription médicale.
- **10 mai 2021 (S19)** : les personnes de 50 ans et plus quel que soit leur lieu de vie et leur état de santé (avec ou sans comorbidités) peuvent être vaccinées en centre de vaccination par Pfizer et Moderna.
- **12 mai 2021 (S19)** : toutes les personnes de 18 à 49 ans peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna ayant lieu le jour même ou le lendemain.
- **27 mai 2021 (S21)** : toutes les personnes majeures peuvent prendre rendez-vous pour se faire vacciner en centre de vaccination pour des injections avec les vaccins Pfizer-BioNTech ou Moderna à compter du 31 mai 2021.
- **15 juin 2021 (S24)** : les 12 à 17 ans inclus ans peuvent se faire vacciner avec le vaccin Pfizer-BioNTech en centre de vaccination. Le 24 juillet 2021, l'Agence européenne du médicament (EMA) a délivré une autorisation du vaccin Moderna sur lequel la HAS a rendu un avis favorable le 28 juillet.
- **12 juillet 2021 (S28)** : annonce du président le la république concernant la mise en place du pass sanitaire.
- **9 août 2021 (S32)** : mise en place de l'obligation du passe sanitaire dans les lieux concernés.
- **1er septembre 2021 (S35)** : une campagne de rappel est mise en place pour stimuler le système immunitaire des plus vulnérables : les résidents d'EHPAD et d'USLD, les personnes de 65 ans et plus vivant à domicile, les personnes souffrant de comorbidité(s), les personnes atteintes de pathologies à haut risque de forme grave, les personnes ayant été vaccinées avec le vaccin Janssen.
- **15 septembre 2021 (S37)** : l'obligation vaccinale concernerait tous les personnels des établissements de santé, établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) et établissements pour personnes en situation de handicap et tous les professionnels ou les bénévoles en contact avec des personnes âgées ou vulnérables, y compris à domicile. Cette mesure a fait l'objet d'un projet de loi relatif à la gestion de la crise sanitaire examiné par le Parlement depuis le 20 juillet 2021.

## Protocole

Pour construire les graphiques suivants, chaque variable a été dichotomisée par rapport à la médiane (`1` pour supérieur à la médiane et `0` pour inférieur à la médiane).

Pour chaque semaine de l'année 2021, les 25 % des territoires les moins vaccinés sont étiquetés `1` et les autres `0`.

On calcule l'odds ratio pour chaque variable. Cela permet de repérer les variables qui agissent le plus sur le taux de vaccination.

Dans ls graphique suivants, chaque variable a une position fixe sur l'axe des abscisses.

L'axe des ordonnées représente le maximum entre l'odds ratio et son inverse. Ainsi une variable qui agit fortement sur le taux de vaccination aura une position élevée sur le graphque indépendamment de l'influence positive ou négative de son influence. Les variables sont classées par thématique.

La grosseur de chaque point est proportionnelle à $-\log_{10}(p)$.

Puis pour connaître l'influence de chaque variable, on ne trace uniquement l'odds ratio et enfin son inverse.

Une variable tracée avec un triangle pointe en gaut indique que plus la valeur de la variable est élevée, plus le territoire est vacciné.
À l'inverse, si la variable est symbolisée avec un triangle pointe en bas, une valeur élevée de la variable indique un territoire moins vacciné.

## Données cumulées

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35, 52)){
  data = plyr::rbind.fill(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
colour = c("#13124e", "#ffb0af", "#2a3080", "#f57969", "#6d5aa1", "#d11d11", "#9c9bdb", "#f49600", "#bb749a", "#ffb92d")

ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35, 52)){
  if (wk == 52){
    assign(paste0("p", wk),
           fig %>%
             filter(week == wk) %>%
             ggplot() +
             aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
             geom_pointrange() +
             theme_minimal() +
             labs(title = paste("OR for the whole population - week", wk),
                  x = "",
                  y = "max(OR, 1/OR)") +
             scale_color_manual(values = colour) +
             ylim(0, 22))

  }else{
    assign(paste0("p", wk),
           fig %>%
             filter(week == wk) %>%
             ggplot() +
             aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
             geom_pointrange() +
             theme_minimal() +
             theme(legend.position = "none") +
             labs(title = paste("OR for the whole population - week", wk),
                  x = "",
                  y = "max(OR, 1/OR)") +
             scale_color_manual(values = colour) +
             ylim(0, 22))
  }
}
print(p27)
print(p31)
print(p35)
print(p52)
```

```{r, evzl = F, echo = F}
data %>%
  group_by(theme) %>%
  summarise(Indicators = n()/4) %>%
  ungroup() %>%
  View()
```

```{r}
l_indicator = c("noTransport_toWk", "1564_Retired_amg_NW", "SingleParent_HH", "80+_amg_Single")
```

```{r, eval = F, echo = F}
inds = c("Wk_Res_County-Municipality", "Wk_Res_Country-Region",
         "15+_MenOnWomen_NoDiploma", "15+_VocationalGraduate_amg_WF",
         "Macron", "Melenchon",
         "1564_OtherInactive_amg_NW", "2554_women_Workforce_rate",
         "OtherNoFamily_HH", "SingleParent_HH",
         "latitude",
         "1ry_res_FreeAcc",
         "Immigrant",
         "Unemployment_Benef", "Interdecile_91_Ratio",
         "15+_CraftsBusinessShopkeeper_amg_POP", "15+_women_OtherNoActivity_amg_wPOP")

data %>%
  filter(theme == "Population" & week == 52) %>%
  filter(`max_OR-inv_OR` == max(`max_OR-inv_OR`))

data %>%
  filter(Variable %in% inds) %>%
  mutate(influence = if_else(OR >1, "OR", "1/OR"),
         OR = round(if_else(influence == "OR", OR, inv_OR), 1),
         `2.5 %` = round(if_else(influence == "OR", `2.5 %`, `inv_2.5 %`), 1),
         `97.5 %` = round(if_else(influence == "OR", `97.5 %`, `inv_97.5 %`), 1),
         `OR [IC]` = paste0(OR, " [", `2.5 %`, "; ", `97.5 %`, "]")) %>%
  select(Variable, theme, influence, `OR [IC]`, week) %>%
  pivot_wider(id_cols = c(Variable, theme, influence), names_from = week, values_from = `OR [IC]`, names_prefix = "w") %>%
  View()
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

# Par classe d'âge - données cumulées

## 0 - 19 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35, 52)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35, 52)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  filter(week %in% c(27, 31, 35, 52)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 20 - 39 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35, 52)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "20-39") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35, 52)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 40 - 54 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "40-54") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 55 - 64 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "55-64") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 65 - 74 ans

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "65-74") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

## 75 ans et plus

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in c(27, 31, 35)){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "75+et+%2B") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
ylim = max(data$`max_OR-inv_OR`[is.finite(data$`max_OR-inv_OR`)], na.rm = T)

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 219, 220)) %>%
  mutate(inf = if_else(OR > 1, `2.5 %`, `inv_2.5 %`),
         sup = if_else(OR > 1, `97.5 %`, `inv_97.5 %`),
         value = (sup-inf))
# filter(week == 33) %>%
# arrange(OR) %>%
# mutate(pos2 = row_number()) %>%
# select(Variable, pos) %>%
# inner_join(data) %>%

plot_ly(
  fig,
  x = ~pos,
  y = ~`max_OR-inv_OR`,
  size = ~-log10(p),
  color = ~theme,
  frame = ~week,
  text = ~Variable,
  alpha = 0.75,
  symbol = ~shape,
  symbols = c(219, 220),
  hooverinfo = "text",
  type = "scatter",
  mode = "markers"
  # error_y = list(array = ~inf,
  #                arrayminus = ~sup,
  #                symmetric = FALSE,
  #                type = "data")
) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)"))

for (wk in c(27, 31, 35)){
  print(
    fig %>%
      filter(week == wk) %>%
      ggplot() +
      aes(x = pos, y = `max_OR-inv_OR`, color = theme, ymin = inf, ymax = sup) +
      geom_pointrange() +
      theme_minimal() +
      labs(title = paste("OR for the whole population, week", wk),
           x = "",
           y = "max(OR, 1/OR)")
  )
}
```

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(22, 27, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

# Taux de vaccinations selon les modalités des 3 variables les plus discriminantes

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
vacct = NULL

for (wk in c(27, 31, 35, 52)){
  vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence))

  vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(epci))
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

  vacc = unique(vacc) %>%
    filter(codgeo %in% base_codes) %>% 
    mutate(population_carto = as.numeric(population_carto),
           taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) 
  totPop = sum(vacc$population_carto)
  props = vacc %>%
    group_by(classe_age) %>%
    summarise(proportionPop = sum(population_carto) / totPop) %>%
    ungroup()
  vacc = vacc %>%
    inner_join(props) %>%
    mutate(taux_cumu_1_inj = taux_cumu_1_inj * proportionPop) %>%
    group_by(codgeo) %>%
    summarise(taux_cumu_1_inj = sum(taux_cumu_1_inj)) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(week = wk)

  vacct = vacct %>% plyr::rbind.fill(vacc)
}

dfocus = read_csv("data/REV_brut.csv") %>%
  select(codgeo, Unemployment_Benef, Interdecile_91_Ratio) %>%
  mutate(Unemployment_Benef = factor(ntile(Unemployment_Benef, 4)),
         Interdecile_91_Ratio = factor(ntile(Interdecile_91_Ratio, 4))) %>%
  inner_join(vacct)
# pivot_longer(cols = c(Overcrowding_rate, Unemployment_Benef, Interdecile_91_Ratio),
#              names_to = "Variable",
#              values_to = "half")
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
min = min(as.numeric(dfocus$taux_cumu_1_inj))
max = max(as.numeric(dfocus$taux_cumu_1_inj))

df_patch = dfocus %>%
  # filter(week == wk) %>%
  mutate(vaccination_rate = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  pivot_longer(cols = c(Unemployment_Benef, Interdecile_91_Ratio),
               names_to = "Variable",
               values_to = "quartile") %>%
  filter(!is.na(quartile)) %>%
  mutate(Week = factor(week),
         Variable = if_else(Variable == "Unemployment_Benef", "Unemployment", "Income inequality"))

df_patch %>%
  ggplot() +
  aes(x=quartile, y=vaccination_rate, fill = Week) +
  facet_grid(cols = vars(Variable)) +
  scale_y_continuous(limits = c(min, max)) +
  scale_fill_manual(values = c("#edf8b1", "#7fcdbb", "#1d91c0", "#225ea8")) +
  geom_boxplot() +
  theme_minimal() +
  labs(y = "Vaccination rate",
       x = "Quartile") +
  theme(axis.text.x = element_text(size = 10),
        axis.text.y = element_text(size = 10),
        strip.text.x = element_text(size = 11),
        legend.position = "top")

# dfocus %>%
#   filter(!is.na(half)) %>%
#   group_by(classe_age, week, Variable, half) %>%
#   summarise(population_carto = sum(population_carto, na.rm = T),
#             effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
#   ungroup() %>%
#   mutate(taux_cumu_1_inj = effectif_cumu_1_inj/population_carto,
#          Variable = paste(Variable, half)) %>%
#   plot_ly(
#     x = ~week,
#     y = ~taux_cumu_1_inj,
#     color = ~Variable,
#     symbol = ~half,
#     mode = "lines+markers",
#     frame = ~classe_age 
#   )

ggsave(filename = "boxplots.pdf",
       device = "pdf",
       path = "plots",
       width = 5*1.5,
       height = 3*1.5)
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
df_patch %>% # DF qui m'a permis de tracer les boxplots de différentes couleurs
  # colnames = c(codgeo, week, vaccination_rate, Variable, quartile)
  filter(quartile %in% c(1, 4)) %>% # on ne garde que les quartiles 1 et 4
  # pivot_wider( # + de colonnes
  #   # Reshape : codgeo, variable, quartile, s27, s31, s35 -> taux de vaccination pour chaque semaine
  #   id_cols = c(codgeo, Variable, week),
  #   names_from = quartile,
  #   values_from = vaccination_rate,
  #   names_prefix = "q") %>%
  # mutate(
  #   # Calcul de la différence des taux de vaccination entre chaque semaine
  #   s27_35 = s35-s27,
  #   s27_31 = s31-s27,
  #   s31_35 = s35-s31) %>%
# pivot_longer( # + de lignes
#   # Reshape : codgeo, Variable, quartile, comp (nom des variables calculées juste avant), diff (valeur calculée juste avant)
#   cols = c(s27_35, s27_31, s31_35),
#   names_to = "comp",
#   values_to = "diff") %>%
group_by(
  # le calcul suivant se fera par variable, par quartile et par comparaison de semaine
  Variable, quartile, week) %>% 
  summarise(
    # nombre de territoires
    sample_size = n(),
    # moyenne de la différence
    Mean = mean(vaccination_rate),
    # écart-type de la différence
    sd = sd(vaccination_rate)) %>%
  ungroup() %>% # étape technique qui ne change rien
  mutate(
    # Calcul des intervalles de confiance
    Margin_Error = abs(qnorm(0.025))* sd/sqrt(sample_size),
    Lower = Mean - Margin_Error,
    Upper = Mean + Margin_Error,
    week = as.factor(week),
    Mean = Mean,
    .keep = "unused") %>%
  pivot_wider( # + de colonnes
    # Reshape : Variable, comp, Mean_1, Mean_4, Lower_1, Lower_4, Upper_1, Upper_4 (moyennes, bornes inf, bornes sup des intervalles de confiances pour les quartiles 1 et 4)
    id_cols = c(Variable, week),
    names_from = quartile,
    values_from = c(Mean, Lower, Upper)) %>%
  mutate(
    # Calcul des différences entre les moyennes, entre les bornes inf et entre les bornes sup
    diff_mean = Mean_1 - Mean_4,
    diff_lower = Lower_1 - Upper_4,
    diff_upper = Upper_1 - Lower_4,
    .keep = "unused") %>%

  ggplot() +
  aes(x = week, y = diff_mean, ymin = diff_lower, ymax = diff_upper) + # sélection des différentes parties esthétiques
  facet_grid(cols = vars(Variable)) + # séparation du graphe suivant des modalités
  geom_point() + # nuage de points
  geom_errorbar() + # intervalle de confiance
  theme_minimal() + # couleur de fond
  labs(title = "Confidence intervals of the difference of vaccination rate between Q1 and Q4",
       y = "") # titres
```

```{r, echo=F, message=FALSE, warning=FALSE}
# EPCI d'outremer
siren_exclude = c(999999999, 249720061, 249720053, 200041788, 249710062,
                  200044691, 249710070, 200018653, 200041507, 249710047,
                  249730045, 249730052, 249730037, 200027548, 249740077,
                  249740119, 249740093, 249740085, 249740101)
wk = 35

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
  mutate(week = wk)

vacc %>%
  filter(!(codgeo %in% siren_exclude)) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  group_by(classe_age) %>%
  summarise(population = sum(population_carto),
            eff_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(tx_vax = eff_cumu_1_inj / population) %>% pander()
```

```{r}
wk = 42

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
  mutate(week = wk)

vacc %>%
  filter(!(codgeo %in% siren_exclude)) %>%
  inner_join(pop %>% select(codgeo)) %>%
  group_by(classe_age) %>%
  summarise(population = sum(population_carto),
            eff_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(tx_vax = eff_cumu_1_inj / population) %>% pander()
```

```{r, echo = F, warning = F, message = F}
# mise en forme des différents graphiques

library(patchwork)
(p27 | p31 | p35) /
  (q27 | q31 | q35 )

(p27 / q27) + (p31 / q31) + (p35 / q35)
```

```{r}
p27 | p31 | p35 | p52
```

# Couverture vaccinale par tranche d'âge

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
data = read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-22&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")))
data = data %>%
  filter(classe_age != "TOUT_AGE") %>%
  group_by(semaine_injection, classe_age) %>%
  summarise(population_carto = sum(population_carto),
            effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = round(100* effectif_cumu_1_inj / population_carto, 2)) %>%
  pivot_wider(id_cols = semaine_injection, names_from = classe_age, values_from = taux_cumu_1_inj)
# pivot_wider(id_cols = classe_age, names_from = semaine_injection, values_from = taux_cumu_1_inj)
data %>%
  pander()
data %>%
  amBarplot(x = "semaine_injection", y = c("00-19", "20-39", "40-54", "55-64", "65-74", "75 et +")) %>%
  # amBarplot(x = "classe_age", y = c("2021-22", "2021-27", "2021-34")) %>%
  amOptions(legend = TRUE, export = TRUE, main = "Couverture vaccinale par tranche d'âge et par semaine")
```

*Points d'attention sur les données de vaccination présentées*

Il est possible qu’un patient ne reçoive qu’une injection et que sa vaccination soit ainsi terminée : cas des vaccins à une injection ou des patients ayant déjà été atteints par la Covid-19, par exemple ;

La population de référence pour le calcul des effectifs de patients vaccinés et pour le calcul des taux est la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie, et non la population recensée par l’Insee dont le découpage par tranche d’âge et par commune date de 2017 ;

Seuls les patients vaccinés faisant partie de la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie sont pris en compte dans les effectifs (> 95% des vaccinés) ;

La répartition par EPCI n’est pas possible pour certains patients dont le département de résidence ou la commune est inconnu(e). Ces patients sont rattachés à l’EPCI « 999999999 » dans le jeu de données.

A contrario : les données de Sante Publique France

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
data = NULL

for (i in 1:40){
  if (i < 10){
    i = paste0("0", i)
  }
  data = bind_rows(
    data,
    read.csv(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", i, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B")), sep = ";")
  )
}

data %>%
  filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
  select(effectif_cumu_1_inj, population_carto, date, epci, classe_age) %>%
  group_by(date) %>%
  summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T),
            population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(couv_dose1 = effectif_cumu_1_inj / population_carto,
         source = "ameli",
         jour = lubridate::ymd(date)) %>%
  select(jour, couv_dose1, source)

ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/b273cf3b-e9de-437c-af55-eda5979e92fc"), sep = ";") %>%
    group_by(jour) %>%
    summarise(n_cum_dose1 = sum(n_cum_dose1, na.rm = T)) %>%
    ungroup() %>%
    mutate(couv_dose1 = n_cum_dose1 / 97114995,
           jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF") %>%
    select(jour, couv_dose1, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       select(effectif_cumu_1_inj, population_carto, date, epci, classe_age) %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T),
                                 population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(couv_dose1 = effectif_cumu_1_inj / population_carto,
                              source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, couv_dose1, source)) %>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=couv_dose1, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Couverture vaccinale 1ère dose") +
    scale_y_continuous(labels = scales::percent)
)
```

Quand je retire les moins de 12 ans qui n'ont pas accès à la vaccination, j'arrive à 83,4% de la population qui est vaccinée.
Je pense que SPF publie un pourcentage de personnes vaccinées parmi les personnes qui ont accès au vaccin...

On se demande d'où vient la différence, les données de vaccination ou les données de population générale ?

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/fa4ad329-14ec-4394-85a4-c5df33769dff"), sep = ";") %>%
    mutate(jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF") %>%
    select(jour, n_cum_dose1, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(effectif_cumu_1_inj = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T)) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(n_cum_dose1 = effectif_cumu_1_inj,
                              source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, n_cum_dose1, source))%>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=n_cum_dose1, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Nb vaccinations cumulées 1ère dose")
)
```

```{r, message = F, warning = F, echo = F}
ggplotly(
  read.csv(url("https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/r/fa4ad329-14ec-4394-85a4-c5df33769dff"), sep = ";") %>%
    filter(couv_dose1 != 0) %>%
    mutate(jour = lubridate::ymd(jour),
           source = "SPF",
           population_carto = n_cum_dose1*100/couv_dose1) %>%
    select(jour, population_carto, source) %>%
    plyr::rbind.fill(data %>%
                       filter(population_carto != "NS" & classe_age == "TOUT_AGE") %>%
                       select(population_carto, date, epci, classe_age) %>%
                       group_by(date) %>%
                       summarise(population_carto = sum(as.numeric(population_carto))) %>%
                       ungroup() %>%
                       mutate(source = "ameli",
                              jour = lubridate::ymd(date)) %>%
                       select(jour, population_carto, source)) %>%
    ggplot() +
    aes(x=jour, y=population_carto, color = source) +
    geom_line() +
    theme_minimal() +
    labs(title = "Différence dans les données publiques",
         y = "Estimation de la population française")
)
```

# Odds ratios à l'échelle de l'individu

```{r, table}
vacct = NULL

for (wk in c(27, 31, 35)){
  vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
    mutate(week = wk)

  vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
    mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
    mutate(week = wk) %>%
    plyr::rbind.fill(vacc_com)

  vacct = vacct %>% plyr::rbind.fill(vacc)
}

pop_matrix = vacct %>%
  filter(!(codgeo %in% c(siren_exclude, 200054781, 200046977, 200054807)) &
           classe_age == "TOUT_AGE" &
           week == 27) %>%
  select(codgeo, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(LOG_fact %>% select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  inner_join(REV_fact %>% select(codgeo, Unemployment_Benef))

vacc = NULL
over = NULL
unem = NULL
for (i in 1:length(pop_matrix$codgeo)){
  vacc = c(vacc, rep(1, pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]),
           rep(0, pop_matrix$population_carto[i] - pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]))
  over = c(over, rep(pop_matrix$Overcrowding_rate[i], pop_matrix$population_carto[i]))
  unem = c(unem, rep(pop_matrix$Unemployment_Benef[i], pop_matrix$population_carto[i]))
}

over_d = as.factor(over)
unem_d = as.factor(unem)
vacc_d = as.factor(vacc)
questionr::odds.ratio(over_d, vacc_d)
questionr::odds.ratio(unem_d, vacc_d)
```

```{r}
pop_matrix = vacct %>%
  filter(!(codgeo %in% c(siren_exclude, 200054781, 200046977, 200054807)) &
           classe_age == "TOUT_AGE" &
           week == 31) %>%
  select(codgeo, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(LOG_fact %>% select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  inner_join(REV_fact %>% select(codgeo, Unemployment_Benef))

vacc = NULL
over = NULL
unem = NULL
for (i in 1:length(pop_matrix$codgeo)){
  vacc = c(vacc, rep(1, pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]),
           rep(0, pop_matrix$population_carto[i] - pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]))
  over = c(over, rep(pop_matrix$Overcrowding_rate[i], pop_matrix$population_carto[i]))
  unem = c(unem, rep(pop_matrix$Unemployment_Benef[i], pop_matrix$population_carto[i]))
}

over_d = as.factor(over)
unem_d = as.factor(unem)
vacc_d = as.factor(vacc)
questionr::odds.ratio(over_d, vacc_d)
questionr::odds.ratio(unem_d, vacc_d)
```

```{r}
pop_matrix = vacct %>%
  filter(!(codgeo %in% c(siren_exclude, 200054781, 200046977, 200054807)) &
           classe_age == "TOUT_AGE" &
           week == 35) %>%
  select(codgeo, population_carto, effectif_cumu_1_inj) %>%
  inner_join(LOG_fact %>% select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  inner_join(REV_fact %>% select(codgeo, Unemployment_Benef))

vacc = NULL
over = NULL
unem = NULL
for (i in 1:length(pop_matrix$codgeo)){
  vacc = c(vacc, rep(1, pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]),
           rep(0, pop_matrix$population_carto[i] - pop_matrix$effectif_cumu_1_inj[i]))
  over = c(over, rep(pop_matrix$Overcrowding_rate[i], pop_matrix$population_carto[i]))
  unem = c(unem, rep(pop_matrix$Unemployment_Benef[i], pop_matrix$population_carto[i]))
}

over_d = as.factor(over)
unem_d = as.factor(unem)
vacc_d = as.factor(vacc)
questionr::odds.ratio(over_d, vacc_d)
questionr::odds.ratio(unem_d, vacc_d)
```

```{r}
median(over)
```

```{r}
median(pop_matrix$Overcrowding_rate)
```

```{r}
adresse = "https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2022-01&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"
data = read_csv2(url(adresse))
data %>%
  group_by(classe_age) %>%
  summarise(vacc1 = sum(effectif_cumu_1_inj, na.rm = T),
            pop = sum(population_carto, na.rm = T)) %>%
  ungroup() %>%
  mutate(taux = 100*vacc1/pop)
```